بەڕێز شو.
بەڕێز شو،
هاتنت بۆ ئێرە بۆ چییە؟
کۆمەڵەی بازرگانانی چین بانگهێشتیان کردم
بۆ بەشداریکردن لە کۆبوونەوەیەک.
ئەمەش بانگهێشتنامەکەیە.
تۆمارەکانمان دەڵێن یەکەم سەردانت لە تشرینی دووەمی ٢٠٠٢ بووە.
ئەو گەشتەت بۆ چی بوو؟
بۆ کار.
چێشتلێنەر بووم لە چێشتخانەیەکی چینی.
دوو ساڵ دواتر،
تۆمارێک لە دۆسیەکەتدا دەرکەوت
کە گومانی بەشداریکردنت لە هێرشێکی تیرۆریستیدا هەبوو.
بەڵێ.  www.cinamachat.com
بەڵام لە هەموو تۆمەتەکان بێتاوان کرام.
دەتوانیت ڕوونی بکەیتەوە بۆچی هاووڵاتییەکی چینی
تۆمارێکی وای هەبێت؟
هەمووی لە دۆسیەکەدا هەیە، وانییە؟
چی تری ماوە ڕوونی بکەمەوە؟
دۆسیەکە ئەوەش دەڵێت
کە هێرشەکە سێ سەربازی ئەمریکی کوشت
لەگەڵ شەش هاووڵاتی مەدەنی،
بە منداڵێکی پێنج ساڵانیشەوە.
بەڕێز شو، www.cinamachat.com
هاوکاریکردنی هێرشی تیرۆریستی تاوانێکی گەورەیە.
بێتاوانکردنەکەت لەلایەن ئەمریکییەکانەوە بوو.
ئێمە هیچ دەستێوەردانێکمان لەو لێکۆڵینەوەیەدا نەبوو.
بۆیە باشترە ڕوونکردنەوە بدەیت،
نا، ڕێگەت نادەین بێیتە ئەم وڵاتە
و ڕادەستی دەزگای ئاسایشت دەکەین.
لە ٢٠٠٢دا،
ئاگرێک لە چێشتخانەکەمدا کەوتەوە و کڕیارێک بریندار بوو.
توشی قەرزێکی زۆری تێچووی چارەسەر بووم.
توانای پێدانیم نەبوو.
بۆیە داوام لە ئامۆزاکەم کرد لە ئاژانسێکی کاری دەرەوە
کارێکم بۆ بدۆزێتەوە-
لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاست.
وتم، با لەوێ بێت، دوورە.
گرنگ ئەوەیە پارەی خێرام دەست بکەوێت بۆ دانەوەی قەرزەکان.
لێلێ.
چەند جار بانگت بکەم؟ وەرە دەرەوە یان دەڕۆم.
دەی.
کفتەی ڕۆیشتن.
شو لێ!
گوێت لێم نییە؟
ئەمە چییە تووشی بووە؟
چی دەکەیت؟
دانیشە. دەمەوێت شتێکت لێ بپرسم.
چی؟
کاتێک دەچیتە ئەوێ و پارە پەیدا دەکەیت،
نەکەی ژن بهێنیت و خێزان پێکبهێنیت لەوێ
و هەرگیز نەگەڕێیتەوە، باشە؟
دایە، باسی چی دەکەیت؟
بابی هاوپۆلەکەی لێلێ هەر وای کرد.
ئێستا لەوێ خێزانێکی تەواو نوێی هەیە.
کێ ئەم قسە بێمانایانەی خستووەتە مێشکی؟
دایە، بەڕاستی پێت وایە من ئەوە دەکەم؟
نەخێر.
تۆ ئەو توانایەت نییە.
چی؟
من توانام نییە؟
نەخێر.
تۆ نیوتە.
بەڵام لێلێ بڕوای پێ دەکات.
ببە بە باوکێکی باش و قسەی لەگەڵ بکە.
ببم بە باوکێکی باش؟
دەبم بە باوکێکی توند.
گیانەکەم.
ئەگەر ئارەزووشم هەبێت، جەرگم نییە،
ئەگەر جەرگیشم هەبێت، ئەو توانایەم نییە.
تێگەیشتی؟
لەدایکبوونت پیرۆز.
چی؟
لەدایکبوونت پیرۆز -
بە عەرەبی.
زۆر باشە، وانییە؟
سێ مانگی ماوە.
باشە، ئەوکات من لێرە نابم.
تۆ هەرگیز حەزت بەو دیارییانە نەبوو کە بۆم دەهێنایت.
بۆیە بیرم لێ کردەوە.
دیاریی دڵخوازی کچەکەم
دەبێت پارە بێت.
لێرە بڕۆ.
ساڵی داهاتوو زیاتریش دەبێت.
دامە بە داپیرەت.
لەبیرت نەچێت لێی وەربگریتەوە.
وات چییە؟
وات چییە وات چییە؟
نەتوت هەموو ساڵێک دێیتەوە؟
هاتن و چوونەکە زیاتر لە ٣٠ کاتژمێرە بە فڕۆکە.
نرخەکەشی زۆر گرانە.
بیرم کردەوە دوو ساڵ بمێنمەوە -
قەرزەکان بدەمەوە و کەمێکیش پاشەکەوت بکەم.
بۆچی پارە بە فڕۆکە بەفیڕۆ بدەم؟
کەواتە بۆچی بەڵێنت پێدام؟
تەنها یەک جار یەکتر نەبینین کێشە نییە.
تەنها یەک ساڵی تر، وانییە؟
ئێستا چی؟
هیچ.
بڕۆ. فڕۆکەکەت لەدەست نەچێت.
نرخەکەی زۆر گرانە.
دەزانیت ئەمەش بۆ تۆ دەکەم، وانییە؟
دەزانم.
بەڕاستی کاتی ڕۆیشتنە.
وازی لێ بێنە.
تەنها بڕۆ.
ماڵئاوا دایە.
باش نان بخۆ.
تۆش هەروەها.
ئێمە بە توندی ئیدانەی
هەوڵەکانی ئەمریکا دەکەین بۆ پەیوەستکردنی هێرشەکانی ١١ی سێپتەمبەر بە وڵاتەکەمانەوە.
سڵاو.
زۆر گەرمە.
شێف شو!
من ما جونشێن-م، بەڕێوەبەری چێشتخانەکەم.
ئیمەیڵمان کرد - بیرت نەماوە؟
بۆچی ئەوەندە دواکەوتیت؟
ترافیک.
لە پشکنینی جانتاکاندا زۆر ڕایانگرتم.
بۆچی ئەوەندە خۆت ڕووت کردووەتەوە؟
گەرمە.
چرکەیەک بوەستە، با بچم ئەمە چارەسەر بکەم.
ببوورە، ئەفسەر.
تەنوورەی ژێرەوە.
بە خوری چنین.
ئەم ما جونشینە
یەکەم چینی بوو لێرە ناسم.
لە ئوردن کاری کانگای دەکرد،
لە سعودیە گەشتی دەکرد،
لە دوبەی جانتای هەڵدەگرت.
ئێستا بەڕێوەبەری پێشەوەی ڕێستۆرانت لۆنگە لە شەقامی حەیفا.
گەورەترین خەونی ئەوە بوو ڕێستۆرانتێکی هەبێت،
دواتریش هاوسەرگیری لەگەڵ کچە بیانییەکەی بکات.
پێیان دەڵێن شمشێر؟
دواتر،
بوو بە باشترین هاوڕێم.
ڕۆژ
فەرموو لێرەوە، شێف شو.
وەرە، وەرە.
ببوورە کە چاوەڕێمان کردیت.
شێف شو خواردنێکی نوێی بەتایبەت بۆ ڕێستۆرانت لۆنگ ئامادە کردووە -
لۆنگ تاید تۆپ.
فەرموو بە دڵی خۆت بیخۆ، بەڕێزم.
با گەرمە.
دەتەوێت بڵێیت ئەم فەرمانبەرە
کە کەم کەم دێتە ئێرە
خواردنی چینی دەزانێت؟
سێ ساڵ لە چین کاری کردووە.
هەموو خێزانەکەی حەزیان لە خواردنی چینییە.
کەواتە دەیزانێت.
دەیزانێت و هێشتوویەتی شوێنەکە بەم حاڵە بگات؟
خەریکە لەناو دەچێت.
دەستخۆش.
سوپاس.
بەڵام کەمێک سوێرە.
خەڵکی ئێرە حەزیان لە تامی شیرینترە.
بۆ خواردنێکی وا،
سۆسەکەی زۆر کوڵاوە -
با کەمێک سۆسەکەی زیاتر بێت.
حەزیان لە تیژ نییە.
ئەمانە زۆر تیژن.
لەگەڵ ئەم هەموو کێشەیەدا،
هێشتا جێگەی باشترکردنی ماوە.
بێگومان جێگەی باشترکردنی ماوە.
سەیری مەنجەڵەکان و تەباخەکە بکە،
کەرەستەکان، بەهاراتەکان- ئایا من دەستم تێیان هەبووە؟
ڕاستە، ڕاستە.
گوێ بگرە، کاکە.
من تازە دوو کاتژمێرە هاتوومەتە ئێرە.
چۆن بزانم
تۆ حەزت لە چییە؟
هێمن بە.
من سی ساڵە شێفم.
کاتێک باس دێتە سەر چێشتی ڕەسەنی چینی،
من لە تۆ باشتر دەزانم.
دەڵێت چێشتەکەی باشە -
چێشتی ڕەسەنی چینییە.
بە ڕێزەوە بۆت،
بۆ کڕیار گرنگ نییە ڕەسەنە یان نا.
تەنها گرنگە بەتام بێت.
هەموو شتێک لە تامی خواردنەکەدایە.
ئەگەر کڕیار وای دەڵێت،
دەستکاری دەکەم.
شێف شو
بەڵام من خواردنی چاینا تاون دروست ناکەم -
مریشکی جەنەڕاڵ تسۆ،
چۆپ سویی لی هۆنگژانگ
ئەو خواردنە تێکەڵە ئەمریکییانە.
دەستکارییەکانی شێوازی ئەمریکی.
ئەوانە خواردنی چینی نین.
ئەگەر ناچارم بکەیت ئەوانە دروست بکەم،
ببوورە -
بلیتم بۆ ببڕە
با بگەڕێمەوە ماڵەوە.
کاکە واز بێنە
کاکە واز بێنە.
هێنام بۆ ئەوەی ڕزگارمان بکات، کەچی ئێستا خۆی هەڵدەکێشێت؟
باشە، چێشتخانەکە هی ئەوە.
ئاسایی نییە بڕیار لەسەر شێوازەکە بدات؟
دەست لەم بابەتە هەڵگرە. وەرگێڕان بکە.
وەرگێڕان بکە.
جگە لەوەی خاوەنی چێشتخانەی لۆنگ بوو،
زەید لە سوپاشدا خزمەتی کردبوو.
دوای خانەنشینبوون، بوو بە فەرمانبەرێکی پلە مامناوەندی حکومی.
بۆیە کاتێک خۆی هەڵدەکێشا، بۆن و بەرامەی فەرمانبەرێتی لێ دەهات.
سەرەتا زۆر بێزارکەر بوو بەلامەوە.
بەڵام دواتر تێگەیشتم
ئەویش ناخۆشی خۆی هەبووە-
کچێکی نەخۆشی هەبوو،
لەبەرامبەر کچەکەیدا،
زۆر نەرم و نیان بوو.
لەو ڕووەوە، زۆر لە یەک دەچووین.
گەورەم.
دەی، داوای لێبوردن بکە.
چییە؟
شێف شو تازەیە لێرە. هێشتا شارەزای کارەکە نییە.
ئێستا چی بووە؟
شو، تکایە.
ڕاست دەکەیت.
ئەو شتەی ئەمریکییەکان دروستی دەکەن
بەڕاستی پێی ناوترێت خواردنی چینی.
نایابە.
شێف شو-
بەخێر بێیت بۆ چێشتخانەی لۆنگ.
وامزانی خەریکە
لێم دەدەیت.
ئەوەی ئەمریکییەکان دەیڵێن کە گوایە وڵاتەکەمان هەڕەشەیە
بێ بنەمایە،
هەندێک جاریش، تەنانەت گاڵتەجاڕییە.
ئەمریکییەکان دەڵێن ئێمە هەڕەشەین بۆ سەر ژیانی خەڵکەکەیان.
چۆن؟
کۆنگ پاو چیکن، ئامادەیە!
سوپاس.
هەی، جونسێنگ.
ئامادەین بۆ داواکردن.
سڵاو، مایک. ئەمڕۆ چی دەخۆن؟
ئەمەمان بۆ بهێنە.
وە
ئەمە خواردنە نوێیەکەمانە، لۆنگ تاید تۆپ.
باشە، ئەمەیان بۆ بهێنە.
نۆشی گیانتان بێت.
مودیری چێشتخانەکە!
باشە، باشە.
دەزانیت خێزانەکەم چەندە لێرە چاوەڕێن؟
گەرسۆن!
ئەمە چی جۆرە خزمەتگوزارییەکە؟
تەنها ساتێک، تکایە.
با ئارام بگرین.
پەلە مەکەن.
ببوورن، ئەمڕۆ میوانمان زۆرە.
تکایە ڕیز بگرن و بە ئارامی چاوەڕێ بن.
سوپاس بۆ هەمووتان.
وەرن بەم لاوە، مێزێک هەیە.
وەرن بەم لاوە.
با ئارام بگرین، باشە؟
تکایە هەمووتان، کەمێک ئارام بگرن.
ببوورن کە چاوەڕێمان کردوون.
گوڵێکی بچووک بۆ تۆ.
بڵێ سوپاس بۆ مامە.
دەی، بڵێ سوپاس.
سوپاس مامە!
شایەنی نییە.
ئێستا دەڵێم کەسێک مێزەکە پاک بکاتەوە.
سوپاس.
تەنها یەک خولەک.
لە یەک خولەکدا دەگەمە لاتان.
ئێوە چی دەکەن؟
زەید بە کرێی گرتوون بۆ ئەوەی دانیشن و تەلەفزیۆن سەیر بکەن؟
هۆڵەکە تێکچووە و کەسیش مێزەکان پاک ناکاتەوە!
هەمووتان دەست بە کار بن! بجووڵێن، بجووڵێن!
تەمەڵینە.
...بۆ بەرژەوەندییە ئەمریکییەکان
و بەرژەوەندییەکانی
هاوپەیمانە ڕۆژئاواییەکانی.
سڵاو.
ئەمە پیازە. من داوای پەتاتەم کرد.
پەتاتە. تێدەگەیت؟ گەمژە.
شو، مێزی حەوت گۆشتی کوڵاو و لۆنگ تاید تۆپێکیان دەوێت.
جونشێن.
بیکەرەوە.
زۆر باشە.
خزمەتگوزاری.
ژەمی بەیانی.
ژەمی نیوەڕۆ.
ژەمی ئێوارە.
بەباشی نان بخۆ.
کێ لەوێیە؟
کێیە؟
دیسان تۆ!
لێرە بڕۆ دەرەوە.
تۆپەڵە، هێشتا هەر دەخۆیت؟
فڕێی بدە دەرەوە.
ڕاکە، ڕاکە.
خۆت ڕابگرە.
ڕاکە، سوسو.
سەیف.
چاوەڕێم بکە.
دز!
دزەکان بگرن!
چی بووە، شو؟
من حەزم بە منداڵ نییە.
چی بەسەر دزەکاندا دێت؟
بەتایبەت ئەو شێتۆکەیەی وەک سەیف.
هەتیوی جەنگن، بێگومان،
بەڵام کەمێکیش جێگەی بەزەیی نین.
لینا لێیان دەپرسێت چی بەسەر دزەکاندا دێت.
قەوانەکانی دەزگاکە دەخوێننەوە.
هەرکەسێک دزی بکات دەستەکەی دەبڕدرێت.
چ کوڕ بێت چ کچ.
ئەوە ڕوونادات.
شێف شو قسەی خۆی کرد.
هیچ دەستێک نابڕدرێت.
با سوپاسی بکەین.
هێشتا زووە. من دەمەوێت-
سەر!
ئەگەر کەسێکی تر دزی یان ڕاووڕووت بکاتەوە،
ئەمە چارەنووسی سەریەتی.
ئێستا داوای لێبوردن بکە.
ببوورە.
ئەگەر هەتیوخانەکە کێشەی خواردنی نەبوایە،
و خۆشەویستەکەی جونسێنیش مامۆستایان نەبوایە،
تا ئێستا خنکاندبووم.
سەرۆکەکەتان و دەستوپێوەندەکانی
دەبێت لە ماوەی ٤٨ کاتژمێردا ئەم وڵاتە جێبهێڵن.
بۆچی خۆشەویستێکی بیانیت هەڵبژارد؟
خۆشەویستی سنوور ناناسێت، برا.
دایبنێ لێرە.
کاتێک لینا دەبینم، هەست بە ئاسوودەیی دەکەم.
هەستێکی ئەمنییەت، تێدەگەیت؟
ئایا لەبەر ئەوە نییە لە هەتیوخانە گەورە بوویت
و لە منداڵیدا عاشقی سەرپەرشتیارەکەت بوویت،
ئێستاش هەر حەزت بۆ ئەو جۆرە کەسانەیە؟
نازانم چی بڵێم.
تەواو خوێندتەوە کە لە ناخمدا چییە.
ئۆف، تۆ زۆر نەخۆشیت.
شێوەزارەکەم تێک مەدە.
ئێمە ڕوومان لەو کەسە یاسا شکێنانە دەبێت کە حوکمی وڵاتەکەتان دەکەن.
پێت وایە بەڕاستی شەڕ بکەن؟
نەخێر.
چوار ساڵە لێرەم، هەموو ڕۆژێک هەر ئەمەیە.
لینا دەڵێت تەنها قسەی بێ بنەمان.
ئەم شلە برنجە زۆر خۆشە، دەکرێت بخرێتە لیستەکەوە.
ئەمە پاشماوەیە، شایەنی لیستەکە نییە.
تامەکەی خۆشە، ئەوە گرنگە.
چی ڕوودەدات؟
بومەلەرزەیە؟
لەوانەیە.
با خۆمان بخەینە خوارەوە.
با بڕۆین.
پەلە بکە.
وەرە، وەرە.
وەرە، بجووڵێ.
وەرە.
بۆردومانە!
ڕاکە!
وەرە، با بڕۆین.
بۆ پەناگەکە.
ئێستا.
بجووڵێ.
براکەم.
با بڕۆین.
خۆت بشارەوە.
براکەم.
تۆ لەگەڵ خەڵکەکە بڕۆ.
سەرەتا بۆ پەناگەکە.
من دەچم بۆ هەتیوخانەکە.
بەڕاست؟
هەتیوخانە؟
ئەی ئەگەر شتێک بەسەر لینا بێت؟
تۆ مێشکت لەدەست داوە.
بجووڵێ.
ڕاکە.
خۆت ڕابگرە.
وەرە.
ڕاکە! چی دەکەیت؟
ڕاکە.
مەگری، سوسو.
سوسو زۆر بەهێزە.
ئەمە منداڵی کێیە؟
زۆر بەهێزە.
وەرە، جارێکی تر.
ئافەرین.
سوسو، گیانەکەم.
دەبێت کەمتر بخۆیت.
زۆر قورس بوویت بۆ هەڵگرتن.
سوسو کچێکی باشە، وانییە؟
باشترین منداڵە.
ئەوەندە بەهێزە چیتر ناگری.
لە هەر منداڵێکی تر باشترە کە دەیناسم.
ئیتر باشە.
مەترسە، هەمووی تەواو بوو.
پێویست ناکات بترسیت.
سوسو باشترینیانە.
ئیتر هەمووی تەواو بوو.
هەمووی تەواو بوو.
ئەم وڵاتە ڕووخا.
سێ هەفتە دوای ئەوەی ئەمریکا هێرشی کردە سەر ئەم خاکە...
نیگەران مەبە، گیانەکەم.
ئەوە بێگانەکانن شەڕی بێگانەکان دەکەن.
ئەی من چی؟ چی پەیوەندی بە منەوە هەیە؟
نیگەران مەبە.
دوای سێ ڕۆژ لە فڕۆکەخانە یەکتر دەبینینەوە.
ماڵئاوا.
پازدە دۆلار.
دە دۆلار نییە؟
پازدە.
پارەی شەڕە، دەزانیت؟
سوپاس.
بچیت بۆ دۆزەخ.
تۆ ناڕۆیت؟
دواین دەرفەتی ڕۆیشتنە، چێشتخانەکە چۆڵە.
خانەی بێسەرپەرشتان سوتا و مامۆستاکانیش هەموویان هەڵاتن.
لینا بە تەنیا لەگەڵ بیست و چەند منداڵێک ماوەتەوە، چۆن بەجێیان بهێڵم؟
باشە.
ئاگاتان لە خۆتان بێت.
کەمتر لە نیوەی ساڵێکە لێرەم.
قەرزەکانم نەداوەتەوە.
هیچ پارەیەکیشم پەیدا نەکرد.
بە هەر حاڵ، ئێمە باشین.
چی ڕوویدا؟
نیو مانگ دوای بۆردومانەکە،
هەموو شتێک لێرە تێکچوو.
ڕێگاکان گیراون، بانکەکان لە ئاڵۆزیدان.
ئاو و کارەبا و خۆراک بۆ خەڵکی ئاسایی نەماوە.
زۆربەیان ماڵەکانیان لەدەست داوە.
بەڵام حکومەت هیچ شتێکی بۆ نەکردوون.
چونکە کۆمارەکە خۆی
خەریکە کۆتایی دێت.
دواتر ئەمریکییەکان هاتن،
حکومەت و سوپای ناوخۆیان هەڵوەشاندەوە،
پشتیوانی ئۆپۆزسیۆنیان کرد بۆ پێکهێنانی حکومەتێکی کاتی
و دژ بە بەعسییەکانیان کرد کە پێشتر دەسەڵاتدار بوون.
لەو کاتەوە هەردووکیان لە ململانێدان.
میلیشیا چەکدارەکان دەرفەتەکەیان قۆستەوە بۆ گرتنەدەستی دەسەڵات.
تەواوی وڵاتەکە کەوتە ناو ئاژاوەوە.
ئەمە هیچ پەیوەندییەکی بە منەوە نەبوو.
لە چەند مانگی ڕابردوودا ئەوەندەم پاشەکەوت کردبوو کە بلیتی فڕۆکەیەک بکڕم.
خەریک بوو بگەڕێمەوە ماڵەوە.
خواردن ئامادەیە.
ڕیز ببن.
سوپاس.
شایەنی نییە.
خواردن دەخۆیت؟
دەبێت قسەتان لەگەڵ بکەم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
سبەی دەڕۆم.
کچەکەم چاوەڕێمە.
لەگەڵ ئەم دۆخەی لێرە هەیە،
ئیتر ناتوانم بمێنمەوە.
تەنها گوێم لێ بگرە پێش ئەوەی بڵێیت نەخێر.
ئەم ناوچەیە دیاریکراوە وەک ناوچەی پارێزراوی نوێ.
سەرباز لێرە جێگیر کراون، واتە ئاستی ئەمنی زۆر بەرزە.
چییە، دەتەوێت لەوێ چێشت لێ بنێم؟
نەخێر. لە چێشتخانەکە لێ بنێ و بیگەیەنە ناوچەی پارێزراو.
چێشتخانەکە لە کوێیە؟
چێشتخانەکەمان هەر لێرەیە.
گاڵتە دەکەیت؟
تەنانەت لە ناوچەی پارێزراویشدا نییە.
تەنیشتییەتی.
دەوروبەری ناوچەی پارێزراو، ناوچەی ئەمنییە.
ڕەنگە ئاستی ئەمنییەکەی لەوەش بەرزتر بێت.
ئێمە خواردن بۆ وەزارەتی کارەبا و ئاو دابین دەکەین،
لە هەمان کاتیشدا چێشتخانەکە بە کراوەیی دەهێڵینەوە.
ئێستا کەم کەس هەیە دوکانەکەی کراوە بێت.
ڕەنگە لە جاران باشتر کار بکەین.
مەڕۆ.
مووچەکەت بۆ زیاد دەکەم.
بیری لێ بکەرەوە.
مانگانە ٣٠ هەزار یوان.
مووچەکەت دەبێتە ٣٠ هەزار. دوو هێندە!
دوو هێندە.
ئەو وەزارەتە نییە کە ئەو بەرپرسێتی؟
بەڵێ.
چەند کەس لەوێ کار دەکەن؟
سەد و پەنجاو شەش کەس.
با بڵێین سەد و پەنجا کەس.
دوو ژەم خواردن لە ڕۆژێکدا،
هەر ژەمە و ٣٠ یوان،
چوار یوان بۆ کەرەستەکان کەم دەکەینەوە،
هەزار یوان بۆ خزمەتگوزارییەکان کەم دەکەینەوە
چی دەکات؟
حیساب و کتێب دەکات.
مووچەکەی دەگاتە ٢٠ هەزار لە مانگێکدا.
سوپاس، گەورەم!
ببوورە.
تەنها ئەو یەک ڕستەیەت وەرگێڕا، وانییە؟
هەموو کارمەندەکانی تر هەڵاتوون.
هێشتا بیست و چەند منداڵێک لێرەن.
بەبێ بەرامبەر.
هەموویم هێناون بۆ ئێرە.
خەمڵاندنێکی خێرام بۆ کردیت.
قازانجی پاکی مانگانەت
بە کەمترین حاڵ ٣٠٠ هەزار دەبێت.
تۆ چێشتلێنەرێکی زیرەکی.
دەڵێت زیرەکی.
پێت وایە تەنها تۆیت بازرگان بوویت؟
منیش چێشتخانەیەکم هەبوو.
بەڵام بەختم وەک تۆ نەبوو-
نەمتوانی لە جەنگدا قازانج بکەم.
٣٠ هەزار، لە بەرامبەر خستنە مەترسی ژیانم،
بەسم نییە.
کەواتە چەندت دەوێت؟
٥٠ هەزارت بۆ بکەم باشە؟
٥٠ هەزار.
ڕازیت کرد.
واتە بەڵێ؟ من دەڵێم بەڵێ.
نیوەی پشکەکانم دەوێت.
من
سەرۆکم.
سەرۆک.
زەید.
دەزانم پارەت بۆ کچەکەت پێویستە.
ئەگەر پێکەوە کار بکەین،
کچەکەی تۆ، کچەکەی منیشە.
لەوانەش بگەین،
لە کوێ چێشتلێنەرێکی تر دەدۆزیتەوە؟
هەموویان پارچە پارچە بوون.
دەتەوێت لە ئاسمانەوە دایبەزێنیت؟
سەرنج بدە!
دەڵێت چێشتلێنەرێکی تر نادۆزیتەوە.
نیوەی پشکەکانی دەوێت.
باشە.
پیرۆزت بێت.
ئیتر تۆ سەرۆکیت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئەی ئێستا چی؟
چاوەڕێ بکە.
هیچ بازاڕێک کراوە نییە.
دەتوانیت کەرەستە پەیدا بکەیت؟
وەرگێڕان بکە.
خواردن نییە.
ئاو نییە.
پەتاتە نییە.
تەماتە نییە.
تارۆ نییە.
هیچ شتێک نییە.
چەند دێڕت وەرگێڕا
کە ئاوا تینووت بووە؟
فەرموو. با بڕۆین.
دەی بڕۆین.
ماندووم. خۆت بڕۆ.
ماندووی چی و قسەی چی.
ئەمڕۆ تاقیکردنەوەی چێشتلێنان دەکەم.
ئەگەر تۆ نەیەی کێ وەرگێڕان دەکات؟
خۆت چارەسەری بکە.
دەی بڕۆ.
لە دوێنێوە ڕووت گرژە.
چی بووە؟
دەزانی بۆچی لە سەرەتاوە ڕازیم بووم یارمەتیی زەید بدەم
بۆ کردنەوەی ڕێستۆرانتەکەی لوونگ؟
بۆچی؟
بەڵێنی پێدام کە کاتێک کارەکەی گەشە دەکات،
نیوەی پشکەکانم بداتێ.
چوار ساڵە لێرەم و هیچم دەست نەکەوتووە.
تۆ چوار مانگە هاتووی و هەمووی دەدات بە تۆ.
کێشەکە ئەمەیە؟
ئەمە بەس نییە؟
وام دەزانی لە کۆتاییدا دەبم بە خاوەنکار.
کاتێک پشکەکانم هەبوایە،
ئەوکات دەمتوانی داوای دەستگیرانی لە لینا بکەم.
تا خاوەنکار نەبیت هاوسەرگیریت لەگەڵ ناکات؟
ئەو چ جۆرە کچێکە؟
ئەو داوای نەکردووە.
خۆم داوام کردووە.
دەمەوێت شانازیی ئەو بم.
ئەی ئەوە کێشەی چییە؟
بەڵێ، چوار ساڵە بەو شانازییەتەوە سەرت لێ شێواوە.
بۆچی پێدەکەنی، چی بووە؟
با ئەمە بکەین.
بەڵێنم بە کچەکەم داوە
دوای دوو ساڵ بگەڕێمەوە.
کاتێک ڕۆیشتم، پشکەکانم دەنووسم بە ناوی تۆوە. ڕازیت؟
بەڵێن دەدەیت؟
چۆن بەڵێن بدەم؟
گرێبەستێکت لەگەڵ بکەم؟
بیرۆکەیەکی باشە. ئەوە یاساییە.
سەیرە-
پێنووس و کاغەزم پێیە.
دەی هەرچی دەتەوێت بینووسە...
زەید بە قسەی خۆش فریوی دایت و تۆش بڕوات پێکرد.
کەچی لەگەڵ مندا دەبیت بە یاسایی؟
نەخێر.
چوار ساڵە بە قسەی خۆش فریوی داویت.
ئەو دەموچاوە گریاوەت بۆ من کردووە؟
ئێمە لە یەک شوێنین.
واین.
من هاونیشتمانی تۆم.
باشە.
شتێکت پێ بڵێم، جونسێن.
کچەکەم خەریک بوو پەیوەندیم لەگەڵ بپچڕێت
تەنها لەبەر ئەوەی زۆر لێرە ماومەتەوە.
ئەگەر ئەمڕۆ ئەم کارە سەری نەگرت،
تۆ، من، کچە هاوڕێکەت،
و ئەو منداڵە لاسارانەش-
هەموومان لەسەر شەقام دەخەوین.
برام
باشە، پێویست ناکات بچیت.
من دەچم. دەمەوێت بچم.
پێویست ناکات.
دەچم.
بە هەر حاڵ عەرەبییەکەم تاقیدەکەمەوە.
لەگەڵت دێم.
پێویست ناکات
باری تەندروستیت باش نییە.
دەزانی چی، ڕاست دەکەیت.
دابینکردنی پێداویستییەکانی ئاهەنگی هاوسەرگیرییەکە گرنگە.
ئینجا دوای دوو ساڵ، بازرگانییەکە گەورە دەکەین،
و بە ڕێزەوە دەنێرینە دەرەوە.
بەو شێوەیە هەردووکمان دڵخۆش دەبین.
بەڵێ، وایە.
ئەگەر من بڕۆم بێگومان تۆ دڵخۆش دەبیت.
مەبەستم ئەوە نەبوو.
بێ من، تۆ چی پێت دەکرێت؟
زەید ئێمەی بە بازرگانێکی بازاڕی ڕەش بە ناوی حەماد ناساند.
کچەکەی هاوسەرگیری دەکات،
بەڵام چێشتلێنەرەکەیان بە بۆمب کوژرا.
تەنها ئەوەندەمان لەسەرە کە ئاهەنگەکە بەڕێوە ببەین،
ئەویش پێداویستییەکانمان بۆ دابین دەکات.
چێشتخانەی لۆنگ تەنها هەنگاوێک
ماوە بۆ ئەوەی بکرێتەوە.
بێ جوڵە بە.
واز لە قسەی زۆر بێنە.
کاتێک ئەم جلانەت لەبەر کرد،
چێشتخانەی لۆنگ ماڵی ئێوەیە.
تا ئەو کاتەی بە دڵسۆزی کار دەکەن،
خواردنتان دەبێت بۆ خواردن،
سەقفێک بەسەر سەرتانەوە،
ژیانێکی خۆش لە پێشتانە،
و ڕوویەکی خۆشیش لە منەوە.
ناتوانم ئەو کۆتاییەیان وەربگێڕم.
باشە، عەرەبییەکەت ئەوەندە باش نییە.
دواتر، دواتر.
من تەنانەت وشەی قورسیشم بەکارنەهێنا.
هەمووان تێگەیشتن؟
بەڵێ، تێگەیشتین.
باوەڕتان پێیەتی؟
بەڵێ، باوەڕمان پێیەتی.
دەتوانن بیکەن؟
بەڵێ، دەتوانین.
وەڵەڵا.
قسەی هاندەران کاری خۆی دەکات.
خواردنە لاوەکییەکان بهێنن.
زوو بن. زوو بن.
لەسەر ئاگرەکە لای ببەن.
شۆربای مەنجەڵی ئاسنین، ئامادەیە.
زوو بن. زوو بن.
بەخێر بێن بۆ چێشتخانەی لۆنگ.
دەمەوێت سوپاسی هەمووتان بکەم
کە هاتوون، لەم کاتە سەختانەدا،
بۆ ئاهەنگی هاوسەرگیری کچەکەم.
هەروەها دەمەوێت سوپاسی بەڕێز شو فو بکەم-
برام.
شێفە چینییەکەی چێشتخانەی لۆنگ.
بەبێ ئەو،
ئەم هەموو خواردنە چینییە ناوازەیە لێرە نەدەبوو.
سوپاسی تۆ دەکات.
با بە چەپڵەڕێزانێکی گەرم بەخێری بێنین.
ئێستا با چێژ لە خواردنەکە ببینین.
هەمووان، فەرموون نان بخۆن.
شۆربای مەنجەڵی چینی و ماسی برژاوی عەرەبی.
شو، تۆ بەهرەمەندیت.
تەنها لە ماوەی دوو هەفتەدا،
ئەم منداڵە گێلانەت بەم شێوەیە فێر کرد.
تۆش هەر خراپ نیت.
نەخێر.
نانەکەمان بخۆین. هێشتا پاککردنەوەی ماوە.
کەواتە هەموو کارەکە هی تۆ بوو، وانییە؟
دەبێ زۆر سەخت بووبێت بۆت، وانییە؟
وەرە.
کێ لەوێیە؟
کێیە؟
وامزانی دزێک هاتووە.
لێرە بڕۆ دەرەوە.
خواردن بەفیڕۆ دەدەن!
دەزانی چەند سەخت بوو ئەم پێکهاتانەم دەستکەوت؟
زۆر بەفیڕۆچوونە.
چۆن توانیت ئەم تامە دروست بکەیت؟
چۆن ئەوەت کرد؟
بینیم چۆن ئەنجامت دا.
تەنانەت کەمێک چینییش دەزانیت.
جونشێن فێری کردم.
بچکۆلە.
زۆر زیرەکی، وانییە؟
حەزت لە چێشتلێنانە؟
بەڵێ.
لە سبەیەوە، دەبیت بە شاگردم.
ها؟
وات چییە دەڵێیت ها؟
نایەتەوێت؟
بەڵێ، دەمەوێت.
پێش ئەوەی بخەویت پاکی بکەرەوە.
چەند شێواوە.
وەرنە دەرەوە، وەرنە دەرەوە.
ئەمەیان بە چەقۆ پارچە کراوە.
ئەمەیان بە دەست لەت کراوە.
یەک پەتاتە، دوو جۆر بڕین.
بەڕاستی بەهرەمەندیت.
پێشتر لە هەتیوخانەی شەقامی ڕەشید دەژیاین،
بەڵام بۆردومان کرا.
بەڕێوەبەر ما و شێف شوو هێشتیان لێرە بمێنینەوە
و فێری ئەوەیان کردین چۆن خزمەتی کڕیار بکەین.
بەخێر بێن بۆ چێشتخانەی لۆنگ.
خاتوو لیناش لێرە فێرمان دەکات.
ئەم شوێنە ئێستا ماڵی ئێمەیە.
ئەم پەتاتەیە شین بووە.
دەتەوێت کەسێک ژەهراوی بکەیت؟
ژەهراوییە، تێدەگەیت؟
بەڵێ.
دیسان بیکەرەوە.
گێل!
یەک، دوو، سێ.
بەڕێز ما.
دوو ڕۆژە ئاو و کارەبای باڵیۆزخانەی بەریتانی بڕاوە.
کەچی تۆ هێشتا شۆربای گەرمت هەیە.
ئازارت پێ گەیشتووە؟
بۆ من زۆر بەرزە.
هێشتا بەو شێوەیە هەوڵ دەدەیت؟
چۆن دەبێت؟
تەنها سندوقێک بهێنە و لەسەری بوەستە، باشە؟
زۆر چێشتخانە نەماون ئێستا بوێریی ئەوەیان هەبێت کراوە بن.
ناترسیت؟
ئێمە دابینکەری خۆراکی حکومیین.
پارێزگاری تایبەتمان هەیە.
یەکێک لە هاوبەشەکانمان
بەڕێوەبەری وەزارەتی ئاو و کارەبایە.
حکومەت هێڵێکی جیاوازی بۆ ئێمە داناوە.
دڵنیابە، ئێدی.
لێرە هەمیشە ئاو و کارەبا و شۆربای گەرم دەبێت.
لە چێشتخانەی لۆنگ ئارامی و خواردنی باشت دەست دەکەوێت.
چۆن ڕێگە بدەین ماڵەکەمان وێران بکەن؟
ئێمە خەڵکی ئەم خاکەین.
چۆن دەستەوەستان بین و ڕێگە بدەین ئەمە ڕووبدات؟
ئاگر، ئاگر!
دەزانیت چەند خواردنت بە فیڕۆ دا؟
دەزانیت چەند کەس لە دەرەوە برسین؟
لە دەرەوە،
منداڵانی تەمەنی تۆ-
هەموویان برسین. گوێت لێمە؟
ئەم ئەمریکییانە ئاژەڵن. هەموویان بێ جیاوازی.
تێدەگەیت؟
تێدەگەم!
لە تۆ باشتر تێدەگەم!
لێرە پێت خۆشە؟
بەڵێ.
لێرە هەرچی حەزمان لێبێت دەتوانین بیخۆین.
گەورە بووم، دەمەوێت یەکێکی وەک ئەمە بکەمەوە.
بەخێر بێن بۆ چێشتخانەی لۆنگ.
شاگردت گرتووە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
تەنها دەستێکی زیادەیە بۆ کارکردن.
زەید.
ئەو پێشەکییەی داوات کردبوو.
پشکی قازانجەکەیە.
سوپاس.
سەرۆک،
شێف شوو بیستوویەتی هانا حەزی لە خواردنی چینییە
بۆیە ئەم خواردنانەی بەتایبەتی بۆ ئەو ئامادە کردووە.
ئەمەیان زەڵاتەی قارچکی دارە. زۆر بەتامە.
دژیشە بە شێرپەنجە.
هانا
حەزی لە چییە بیخوات؟
هانا حەزی لە میگۆیە.
جاری داهاتوو میگۆ دەبێت.
جاری داهاتوو، میگۆ دەبێت.
سوپاس، شوو.
شایەنی نییە، زەید.
فەرموو وەرە ژوورەوە.
بێزارتان دەکەم؟
دەتوانم دواتر بێمەوە.
نەخێر، نەخێر، جەنابت.
تۆ قسە بکە.
ئێمە دەڕۆین.
ماڵئاوا.
گوێگرتنت باشە.
بەڵام قسەکردنت شتێکی ترە.
ئەگەر بە باشی قسە بکەم، ئەوا تۆ بێ کەڵک دەبیت.
ماڵئاوا.
بۆ ئەم مانگە.
ببوورە چەند ڕۆژێک دواکەوت.
ئەمە بەس نییە.
ببوورە؟
ئەمە بڕە ڕاستەکەیە.
پازدە هەزار دۆلار.
ئەوە نرخی مانگی پێشوو بوو.
وات چییە؟
تۆ ئەمە ناخۆیت، وانییە؟
تا ئێستا سێ جار نرخەکەت بەرز کردووەتەوە.
نابێت هەر جارێک بێینە لات ئاوا بکەیت.
ببوورە،
بەڵام دەبێت.
پیاو، من زۆر مەترسی دەکەم.
دەزانیت چەند سەختە بۆ واشنتن ڕوونی بکەمەوە
بۆچی دەبێت بەردەوام دەرمانی شێرپەنجەی لیمف بۆ منداڵان بکڕم؟
تەنانەت قازانجیش لە تۆ ناکەم، تێگەیشتی؟
تەنها بۆ ئەوە ئەمە دەکەم کە دەمەوێت کچەکەت ڕزگار بکەم.
شەڕە لە دەرەوە، پیاو.
ئێستا لە هیچ شوێنێک ئەم شتە دەست ناکەوێت.
ئەگەر شەڕ نەبوایە،
ئایا بێبەش دەبووین لە دەرمانی وەک ئەمە؟
مەبەستت چی بوو لەو قسەیە؟
هیچ.
ئیتر هەرگیز لێت ناکڕمەوە.
زۆر سوپاس بۆ هەوڵەکانت.
کەواتە بەڕاستی دەچیت بۆ لای بەریتانییەکان.
دەزانیت زۆرێک لە بەعسییەکان ڕایان کردووە.
تۆ ناڕۆیت؟
بۆچی بڕۆم؟
ئەمە نیشتمانی منە.
بە ڕاستی،
پێموایە تۆ و خەڵکەکەت
ئەوانەن کە دەبێت بڕۆن.
بیستم ئۆپۆزیسیۆن دەستیان کردووە بە لەناوبردنی بەعسییەکان.
پێموانییە لە لیستەکەدا بیت.
بەڵام-
هەرگیز نازانیت، ڕەنگە شتەکان بگۆڕێن.
دەزانم گوێ لە تۆ دەگرن.
بەڵام ئەوەش دەزانم کە قاچاخچێتی دەرمان
دەبێتە هۆی دادگای سەربازی.
ئەگەر کەسێک سکاڵات لێ بکات، ئێریک،
بێگومان.
سەرت لە زیندان دەردەچێت.
تێگەیشتم.
ماڵئاوا.
حەماد زۆر جیاوازە.
بەڕاستی خواردنەوەمان بۆ پەیدا دەکات.
بێگومان وایکردووە.
دەڵێن چەکیش بازرگانی پێوە دەکات.
نا، ئەو بابەتە نا، برا.
بەڵێنم بە لینا داوە واز لە مەی بهێنم.
یەک قوم زیانی نییە.
ڕاست دەکەیت.
بۆ بازرگانییەکی باش و بەختێکی باش.
شو، تۆ ئەفسانەی.
بۆ خۆشگوزەرانی.
براکەم.
منداڵەکان ئەم دواییە زۆر باش بوون.
خراپ نین، پێموایە.
بیرت لەوە کردووەتەوە بارودۆخیان باشتر بکەیت؟
چۆن باشتر؟
شوێنێکیان بۆ بگرە. ئێستا لەسەر زەوی دەخەون.
زەوی چی لێهاتووە؟
خۆشەویستەکەت کچەکانی خستووەتە ژوورێکەوە کە تەختەی خەوتنیان هەیە.
دەی من چی؟ من سەرۆکم،
هێشتا لەسەر زەوی دەخەوم.
ئەوەتا، مەسەلەکە ئەوەیە-
کێیە لەوێ؟
دەرگاکە بکەرەوە. لە برسان مردین.
چێشتخانە داخراوە.
بەیانی وەرنەوە.
تکایە، پیاو.
تەنها کەمێک نۆدڵمان بۆ بکوڵێنە.
بڕۆ بزانە کێیە.
دەرگاکە بکەرەوە. دەی.
ئەم کاتە بۆچی دەنگەدەنگ دەکەن.
دەی پیاو.
خواردنەکە لە کوێیە؟
لە برسان مردین.
ببوورە، بەڕێز.
کاتی قەدەغەی هاتووچۆیە. بەیانی وەرنەوە.
کێیە؟
چەند سەربازێکی گێل.
دەرگاکە بکەرەوە.
ئەی بی سی.
سێ کەسن؟
هەی، کوڕە.
سەیری چی دەکەیت؟
بخەوە، سەیف.
هەی.
پرسیارێکم لێکردی، کوڕی بچکۆلە.
سەیری چی دەکەیت؟
بخەوە، سەیف.
بوەستە.
گەورەم، لێم ببورە.
سەیری مەکە.
تەمەنت چەندە؟
شەڕ لەگەڵ منداڵ دەکەیت؟ دانیشە.
بۆچی سەیری ئەو دەکەیت؟
پاڵکەوە.
چاوەکانت دابخە.
خەوتووە. تۆ دانیشە.
دۆڵمەی بە تاوە. بە گەرمی بیخۆن.
ئەسڵیە، گەورەم.
سوپاس.
دەکرێت هێلکەیەکم بۆ ببرژێنیت؟
هێلکە نییە.
چێشتخانەیەک بێ هێلکە؟
تەواوی ڕۆژەکە خەریکی تەقەکردنن.
کێ مریشکێک دەوێرێت هێلکە بکات؟
نانەکەت بخۆ و بڕۆ.
من یەک فیشەکیشم نەتەقاندووە.
من لە ئەرکی پاسەوانیم.
لە مزگەوتی گەورە دامەزراوم.
پاسەوان؟
بە کێ دەڵێیت پاسەوان؟
من پاسەوان نیم، تێگەیشتی؟
من سەربازی پلە یەکی سوپام.
بینی؟ پلە یەک.
پلە یەک، زۆر باشە. ئێستا نانەکەت بخۆ.
چی وت؟
ئەو گەمژەیە پێی وتم پاسەوان.
تۆ پاسەوانی.
بچۆ بۆ دۆزەخ.
ویسکی؟
چی؟
هەندێکم پێ بفرۆشە.
ئەمە بۆ بەکارهێنانی خۆمە.
هەموو پارەکەت.
دەی، هەمووی.
دەی.
نزیکەی...
هەشتا و چەند دۆلارێکم پێیە.
لەگەڵ سێ هەزار دینار زیاتر.
مەبەستم ئەوە نەبوو.
ئەمە بۆ فرۆشتن نییە.
دەتوانین زۆری لێ بکڕین.
چی-
دەبێت بەدەستت بهێنیت، وانییە؟
بڕۆ دانیشە، بۆت تێدەکەم.
ناوت چییە؟
تۆنی. تۆنی وانگ.
وانگ تۆنی - ڕەچەڵەکت بۆ کوێ دەگەڕێتەوە؟
لە کالیفۆرنیا لەدایک بووم.
بەڵام دایک و باوکم چینیی مالیزین.
سەیری بکە، وەک خزم و کەس و کارین.
هیچ مەی لەو بنکەیەی ئێوەدا نییە؟
مەی لەم وڵاتە قەدەغەیە. لە هیچ شوێنێک دەست ناکەوێت.
هەر هەفتەی پێشوو،
کوڕەکانی لای ئێمە لەسەر نیو بوتڵ شەڕیان کرد.
خەریک بوو کەسێک بکوژن.
زۆر حەزت لێیەتی، وانییە؟
بەڵێ، گەورەم.
ئەمڕۆ ڕۆژی ئێمەیە، برا.
گۆڕی باوکی، دەی.
بێگومان.
حەماد وتی دەتوانێت مەی پەیدا بکات،
بەڵام بۆ بڕی زۆر مۆڵەتی حکومەتی پێویستە.
نەخێر.
لە چێشتخانەکەی مندا نا. لێرە مەی نافرۆشین.
هەی، منیش هاوبەشم.
ئێمە بە ئەمریکییەکان دەیفرۆشین.
بۆ پارەی باش ڕەت دەکەیتەوە؟
باوکە.
سەیری دایک بکە.
دایکە ڕێگەم پێ مەدە بیبەمەوە.
قسەکردن لەگەڵ باوک سوودت پێ ناگەیەنێت.
هانا چۆنە؟
هێشتا پێویستی بە چەند خولێکی تری کیمیایی هەیە.
ئەگەر ئەوەش سوودی نەبوو، دەبێت بۆ چارەسەر بچێتە دەرەوەی وڵات.
کەواتە پارەیەکی زۆرت پێویستە.
ئەوەی پێویستە بەدەستی بهێنە.
کەرە پیرە سەرکێشەکە.
بەیانی زوو وەرە مۆڵەتەکە وەرگرە.
زۆر باشە.
بڕۆ ژوورەوە.
هانا برسییەتی.
بەڵێن بدە، تەنانەت دڵۆپێکیش بە خەڵکی ناوخۆ نەفرۆشیت.
تێگەیشتم.
سەیری ئەوە بکە مامە شو بۆی هێناویت.
بە هێڵی قاچاخچێتییەکەی حەماد و مۆڵەتەکەی زەید،
مەی بە بەردەوامی دەستی بە هاتن کرد.
لەو وڵاتە وشکەدا،
بە هەر نرخێک بفرۆشم،
هێشتا نەمدەتوانی وەڵامی داواکارییەکان بدەمەوە.
لە ڕێگەم لادە، گەمژە.
بەریتانیی گەمژە!
نەفرەت!
بەخێر بێن بۆ چێشتخانەی لۆنگ.
لە مانگی ئابی ٢٠٠٣،
ڕۆژان خواردن و شەوان مەی پێشکەش دەکەین.
چێشتخانەی لۆنگ بوو بە تاکە باڕ لە شارەکەدا.
سەرەتا تەنها سەربازە ئەمریکییەکان بوون.
دواتر سەربازانی هاوپەیمانان، پەیامنێرانی جەنگ،
کارمەندانی باڵیۆزخانە - هەموویان دەهاتن.
ئەمریکی، بەریتانی، پۆڵەندی، ئوسترالی-
هەموو کەسێک جگە لە خەڵکی ناوخۆ.
بیرە، عارەق، مەی - هەموویان دەیانخواردەوە.
تەنانەت مەیی چێشتلێنانیش لە دەستیان ڕزگاری نەبوو.
تا بەیانی دەیانخواردەوە،
هێندە سەرخۆش دەبوون نەدەچوون بۆ ئەرکەکانیان.
شارەکە لەو کاتەدا لە ئاژاوەیەکی تەواودا بوو.
هەموو ڕۆژێک دەیان هێرشی تیرۆریستی.
ئۆتۆمبێلی بۆمبڕێژکراو، خۆکوژ،
ڕفاندن، تیرۆرکردن.
خەڵک لە دەرەوە هەموو ڕۆژێک دەکوژران، سەرباز و مەدەنی.
بەڵام لەناو ڕێستۆرانتەکەی لوونگ،
هەمیشە ڕووناکی و مەی،
خەڵک و ئاهەنگ هەبوو.
نەفرەت لە جەنگ!
ئەمڕۆ بۆمبێک لە ڕێگای فڕۆکەخانە تەقییەوە
کاتێک کاروانی سەربازیی ئەمریکی تێدەپەڕی.
ئەم وێنانە شەڕی توندی فیرقەی پیادەی یەکەم نیشان دەدەن لەگەڵ چەکدارەکان.
زنجیرەیەک توندوتیژی نیشان دەدات کە چەکدارەکان هێشتا لە ناوچەکەدا چالاکن.
ئەو کاتە پارەیەکی باشم پەیدا کرد.
ئەوەندە بەس بوو قەرزەکان بدەمەوە و خێزانەکەم بەخێو بکەم.
بەڵام چاوچنۆک بووم. مامەوە.
ئەی سەرۆک.
ئەمە قازانجکردن نییە لەسەر حسابی جەنگ؟
قازانجکردن لە جەنگ؟ تکایە.
بەڕێوەبردنی ڕێستۆرانت کارێکی حەڵاڵە.
ئەگەر جەنگ نەبوایە، ئایا هێندە پارەت پەیدا دەکرد؟
تەنها هۆتپۆتەکەت بخۆ.
تۆ دیسان!
بۆچی لێت دا؟
دەستی بۆ چەکەکەم برد.
بۆچی بەجێت هێشتووە؟
سەیری دەکرد، دیارە بەرکەوتووە.
ئەگەر تەقەم لێ بکات چی؟
ئەوەندە قورسە ناتوانێت هەڵیشی بگرێت.
سەرخۆش بوون و دەستدرێژیکردن بۆ منداڵ.
ترسنۆک.
بە کێ دەڵێیت ترسنۆک؟
تۆ.
کێ ترسنۆکە؟
من سەربازێکی پلە یەکی سوپام.
لە منداڵێک دەترسم؟
بوێرترین پیاوی ئەم ژوورەی، وانییە؟
نەفرەت لە خۆت.
کێ بوو سەرخۆش بوو و گرایە باوەشم، بە گریانەوە
دەیوت بیری ماڵەوە دەکات؟
بیری پشیلەکەم دەکەم. بیری دایکم دەکەم.
باسی دایکم مەکە!
تۆ بوویت؟
نەفرەت لە خۆت، پیاو!
تۆ بوویت، وانییە؟
هەمووی منم، پیاو!
هەمووی منم.
من بووم ئەم هەموو خەڵکەم هێنا بۆ ئێرە
و وتم مەیتان هەیە بۆ ئەوەی پارە پەیدا بکەن.
من داوام لێکردن بێن،
دەتوانم داوایان لێبکەم بڕۆن.
تۆ ناتوانیت تەنانەت بەرگری لە خۆشت بکەیت.
باسی کەسانی تریش مەکە.
بۆ نایانپێیت کێیت-
منداڵێکی گەورەی بیری دایکی دەکات؟
باسی دایکم مەکە.
دەستت لێم مەدە.
بەسه! بەسه!
وازی لێ بێنە!
ئەگەر جارێکی تر دەستت بۆ خەڵکەکەم برد،
بۆ هەمیشە لەم شوێنە دەرت دەکەم. تێگەیشتی؟
دەستی لە دەمانچەکەم دا.
باسی دایکمی کرد.
کەس باسی دایکی تۆی نەکرد.
دانیشە.
نەفرەت لە خۆت، پیاو.
تۆ، بگەڕێوە چێشتخانەکە.
تۆش، چێشتخانە.
من هەرگیز باسی دایکیم نەکردووە.
نەفرەت لە خۆت. ئەوە خواردنی منە.
پەتاتەکەت بخۆ.
خواردنەکەم-
ئەو دووانە لەسەر حسابی ئێمە.
دەکرێت بە ئارامی نانەکەت بخۆیت؟
من زۆر باش بووم.
تەنها نان دەخۆم، پیاو.
تۆ پیاوێکی پێگەیشتوویت. شەڕ لەگەڵ منداڵ دەکەیت؟
ئەوان منداڵ نین.
ئەوان تیرۆریستن.
کەواتە زیاتر لە بیست تیرۆریستم لێرەیە؟
بەڵێ، هەر وایە.
باشە، کەواتە چەکەکەت بە توندی بگرە.
یارمەتیت دەدەم.
بە توندی بیگرە.
با شتێکت پێ بڵێم.
دوو مانگ لەمەوبەر، باشترین هاوڕێم
بە دەستی منداڵێکی حەوت ساڵان کوژرا.
لەو کورتتر بوو.
منداڵێک بەم باڵایە
کڵاشینکۆفێکی بە دەستەوە بوو و کوشتی.
قسەی بێمانایە، پیاو.
نەمانتوانی لە سێدارەی بدەین.
ناچار بووین بینێرین بۆ زیندان.
بە جدی دەڵێم، پیاو.
ئەوان بە تیرۆریستی لەدایک دەبن.
لەوانەیە ئێستا نەبن.
بەڵام دەبن.
خواردنی ئێرە چۆنە؟
باشە.
نیوەی ئەم خواردنە ئەو منداڵەی ئێستا دروستی کردووە.
تەنانەت شۆرباکەشی ئەو ئامادەی کردووە.
پێموایە ڕۆژێک دەبێتە شێفێکی زۆر باش.
هەموو شتێک هێندە ڕەش و سپی نییە.
باش نان بخۆ.
لە هەموو شتێک باشترە.
دەمەوێت بچمەوە ماڵەوە.
وتم تەنها ناوە چینییەکەی لەسەر بنووسە.
کێ دەتوانێت ئەو هەموو ناوە بخوێنێتەوە؟
ئەگەر ناوێک دەدووریت، دەبێت تەواوی ناوەکە بێت.
ئەمە ڕێزگرتنە لەم منداڵە بچکۆلەیە.
جگە لەوەش، بە تەواوی دەخوێنرێتەوە-
سەیف شەریف فازی فەرید قەدیم.
باشە، باشە.
بە ڕوونی دیارە.
بۆ ئەم هێڵە وردانە،
بە شەو و بە زەڕەبینەوە دەیچنی.
دەبێت هەر بە دایک بانگی بکەیت.
وەرە ئێرە.
شێف بەرپرسە لە سەلامەتی خواردن.
بۆیە نابێت جارێکی تر پەتاتەی شینبوو ببینمەوە.
تێگەیشتی؟
لە ئەمڕۆوە، من دەبم بە شیفو-ی تۆ.
وشەی شیفو 'فو'ی تێدایە، واتە باوک.
واتە من بە نیوە باوکێک دەژمێردرێم.
ئەمەش واتە ڕێزم لێ دەگریت،
خۆت بە منەوە دەگریت،
و منت خۆش دەوێت.
تێگەیشتی؟
تێگەیشتم.
تێگەیشتمی چی، بڕۆ بۆ جەهەنەم.
بڕۆ چێشتخانە، ئێستا.
ڕۆحی چێشتی چینی.
چۆنە دایە؟
حەماد-ی دابینکەر پێی دام.
ڕۆح؟
تۆ ئەو چێشتخانە بچووکەی خۆتت وێران کرد.
ئەوە کاتی خۆی بوو. ئێستا هەموو شتێک گۆڕاوە.
وەرە، سەیری بکە.
زەید، هاوبەشەکەم.
بەرپرسێکی باڵای وەزارەتی ئاو و کارەبا.
بە کورتی جێگری وەزیرە.
دیار نییە دۆست بێت.
وەک کێشە دێتە بەرچاو.
وا مەڵێ.
خەڵکی ئێرە هەموویان کەمێک چینی دەزانن.
لە ناو ڕۆژدا چی دەکەن؟
ما-ی بچووک، بەڕێوەبەرەکەم.
کوڕێکی باشی خەڵکی گوانگشییە.
ئەمەش هاوسەرەکەیەتی، لینا.
دەستگیرانمە. سڵاو پورێ.
سڵاو، سڵاو.
سڵاو پورێ.
سەیری بکە.
چەند جوانە. ئەو چاو و برۆیانە.
باشە، درێژە بە کارتان بدەن.
لە تەوالێت تەواو بوویت؟
باش بوو؟
ئەمەش هاوڕێ ئەمریکییەکەم تۆنی-یە.
تۆنیی ناڵەناڵ.
ئەم لاپتۆپە هی ئەوە.
دەی تۆنی.
سڵاوێک لە دایکم بکە.
کوڕێکی چینی؟
هاونیشتمانییەک لە غوربەت.
سڵاو بکە، دەی.
سڵاو خاتوون.
یەک خولەکم ماوە.
دەبێت دەوام بگۆڕم.
بیانیی نەفرەتی.
هیچ کاتنازانێت.
لێرە، زیاتر لە بیست منداڵ هەن.
دایە، ئەمانە پێشتر منداڵی سەر شەقام بوون.
ئێستا هەموویان گارسۆنن.
کاری منداڵ؟ ئەوە نایاساییە.
ڕێک وایە.
هێندە لە یاسا دەترسم،
تەنانەت یەک سەنت-یشم نەداوە بە کرێ.
شوێنی مانەوەم بۆ دابین کردوون،
خواردن و شوێنیشیان لەگەڵە.
دەی، سڵاو لە داپیرە بکەن.
سڵاو داپیرە.
سڵاو منداڵینە. سڵاو، سڵاو.
هەمووتان پێکەوە.
سەیف، بۆ کوێ دەچیت؟
سڵاوت لە داپیرە کرد؟
سڵاو.
سڵاو. سڵاو.
ئەو کوڕەیان-
کەمێک ڕەفتاری قورسە.
پێشتر وەک شاگرد هێنام بۆ ئێرە.
ئێستا بووە بە یاریدەدەری چێشتلێنەر.
کەمێک خۆی پێ گەورەیە.
گەڕامەوە، داپیرە.
لێلێ، باوکتە.
لێلێ! قوتابخانە تەواو بوو؟
ئۆهـ، زۆر بیرم کردبووی.
وەرە کەمێک قسە لەگەڵ باوکت بکە.
دەچم ئەرکەکانم دەنوسم، داپیرە.
هەموو جارێک باوکت پەیوەندی دەکات، تۆ سەرقاڵی ئەرکەکانتی.
تەنانەت خولەکێکیش بۆ باوکت نییە؟
گیانەکەم؟
لێلێ؟
هێشتا لێت توڕەیە.
قەرزەکەمان دایەوە، وانییە؟
لیو-یش لە نەخۆشخانە دەرچوو.
کاتی گەڕانەوەیە بۆ ماڵەوە، کوڕم.
دایە.
چێشتخانەکە ئێستا ڕۆژانە قەرەباڵغە.
ئێستا بڕۆم زەرەر دەکەم.
پارەیەکی باش پەیدا دەکەم.
تێگەیشتم.
کەواتە هەرگیز ناگەڕێیتەوە.
پارە لە خێزان گرنگترە؟
ئەم قسەیە لە جێی خۆی نییە.
هەردووکیان گرنگن.
بە لێلێ بڵێ بیرم کردووە.
لە ئێستاوە، با مانگی جارێک ڤیدیۆ کۆڵ بکەین.
جاری داهاتوو، هەوڵ بدە زیاتر قسەم لەگەڵ بکات.
پێی دەڵێم.
دەبێت لاپتۆپەکە بگەڕێنمەوە، وانییە؟
کەواتە پەیوەندییەکە دابخە.
باشە.
ئێوەش باش نان بخۆن.
تۆش هەروەها.
هێڵێکی کارەبای تایبەتت بۆ چێشتخانەی لۆنگ-ی شو کێشاوە،
کەچی ماڵی خۆمان بە مۆم ڕووناکە.
بەڕێوەبەری وەزارەت بوون چی سوودی هەیە؟
گیانەکەم...
چێشتخانەی لۆنگ دابینکەری فەرمیی حکومەتە.
نابێت کارەباکەی ببڕێت.
ئەگەر هێڵێکیش بۆ ماڵی خۆمان ڕابکێشم،
دەبینە تاکە ماڵ لە گەڕەکەکەدا کە کارەبای هەبێت.
دراوسێکان چی دەڵێن؟
ئەگەر کچەکەمان بتوانێت بە ئاوی گەرم خۆی بشوات و بە ڕووناکی بخوێنێت،
گوێم بە قسەی دراوسێکان نادات.
باشە.
زەید.
ئەگەر تا کۆتایی هەفتە کارەباکە نەهاتەوە،
کچەکەمان دەبەم بۆ لای دایک و باوکم.
تکایە مەڕۆ.
بێ تۆ چی بکەم؟
کارەباکە زوو دێتەوە.
لوقمێک بخۆ و ئارام بەرەوە.
دایە، بابە، شەڕ مەکەن.
گیانەکەم، ئێمە شەڕ ناکەین.
گرینگ نییە شەڕ دەکەن یان نا.
بەڵام ئەم گۆشتە دەبێ هی من بێت.
ڕاست دەکەیت.
چاوچنۆک، تەنها یەک لوقمم خوارد.
نۆرەی تۆیە.
نەفرەت لە بەعسییەکان!
بچن بۆ دۆزەخ!
بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
جوڵە بکەن!
بچنە خوارەوە!
زوو بکەن، زوو بکەن!
زوو بکەن!
ناتوانین تێپەڕین.
گرتی بگرە! بە توندی گرتی بگرە!
بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
ئامینە!
هانا!
نەفرەت لە شەیتانەکان، بچن بۆ دۆزەخ!
هانا.
ئامینە.
چەند ڕۆژە هیچت نەخواردووە.
تەنها کەمێک.
دەمت بکەرەوە.
دەی، دەمت بکەرەوە.
خۆم دەیکەم.
بەجێم بهێڵە.
ئاگات لە خۆت بێت.
خوای گەورە لێی خۆش بێت.
لەو ڕۆژەوە،
زەید دیار نەما.
لە هیچ شوێنێک نەماندۆزییەوە.
دەیانوت مردووە.
ئێستا کە بیردەکەمەوە،
ئەگەر ئەو کاتە بەڕاستی مردبوایە،
لەوانەیە باشتر بوایە.
نیوەڕۆی ئەمڕۆ ئۆتۆمبێلێکی بۆمبڕێژکراو لە گەراجی مزگەوتی گەورە تەقییەوە،
بووە هۆی کوژرانی سێ سەربازی ئەمریکی و شەش هاووڵاتیی مەدەنی،
لە نێوانیاندا منداڵێکی پێنج ساڵان.
دەسەڵاتداران گومانی هێرشێکی تیرۆریستی دەکەن،
لەوانەیە بە ئامێرێکی دوورکۆنترۆڵ تەقێنرابێتەوە.
تا ئێستا هیچ گروپێک بەرپرسیارێتییەکەی نەگرتووەتە ئەستۆ.
بوەستە! بجوڵێیت دەتکوژم!
بڕۆ! بڕۆ! بڕۆ!
چی دەکەن؟
ئێمە چینین. ئێمە چینین!
بێدەنگ بە.
بڕۆ!
بۆچی لێی دەدەن؟
دەی!
بجوڵێ!
بیخەنە ناو بارهەڵگرەکەوە.
بجوڵێیت، کوڕە.
بجوڵێ! دەی!
سوار ئۆتۆمبێلەکە بە!
ئاخ، پشتم!
سەیف!
تیرۆریستی نەفرەتی!
دەست لەو منداڵە مەدە!
ئەویش لەگەڵ خۆتان ببەن.
تۆ شو فویت؟
ئەم پیاوە دەناسی؟
زەید.
سەرۆکەکەمانە.
کاتژمێرێک دوای ئەوەی ئەو وێنەیە گیرا،
هاوبەشەکەت زەید
ئەو ئۆتۆمبێلەی برد بۆ گەراجی مزگەوتی گەورە
و تەقاندیەوە،
سێ سەربازی ئەمریکی کوژران.
هاوبەشەکەتان پیلانی ئەو هێرشە تیرۆریستییەی داناوە،
ئێستاش هەڵاتووە.
کەواتە، بەڕێز شو-
تۆ چ پەیوەندییەکت بەو هێرشە تیرۆریستییەوە هەبوو؟
چ پەیوەندییەک بە هێرشەکەوە؟
زیاتر لە ساڵێکە نەمبینیوە.
ئێمە چینین.
ئەم جەنگە چی بە ئێمە دەڵێت؟
تۆ کارێکی قاچاخچێتیت هەیە.
مۆڵەتە حکومییەکەی ئەو بەکاردەهێنیت بۆ تێپەڕین بە خاڵە پشکنینەکاندا
بۆ ئەوەی شتی زیاتر لە خواردن بهێنیتە چێشتخانەکەت.
دەزانیت کە یارمەتیی تیرۆریستەکەت داوە بۆ بەدەستهێنانی تەقەمەنی.
نەخێر، گەورەم.
دەڵێت ئێمە تەقەمەنیمان گواستووەتەوە.
هیچ تەقەمەنییەک نەبووە.
من ڕۆژانە تەنها خواردن و خواردنەوەم دەگواستەوە.
سوێند دەخۆم هەرگیز تەقەمەنیم نەبینیوە.
هەموو کارمەندەکانی چێشتخانەکە دەتوانن شایەتی بدەن.
شایەتیم بۆ بدەن.
من دەتوانم شایەتی بۆ بدەم.
هەمووتان لەژێر لێکۆڵینەوەدان.
تۆ ناتوانیت شایەتی بدەیت.
ناهێڵن شایەتی بدەم.
تا بێتاوانیتان دەسەلمێنرێت،
دەبێت لەگەڵ هاوڕێکەت لە زیندانی ئەلیفە بمێننەوە.
تکایە وا مەکە، گەورەم.
تا بێتاوانیمان دەسەلمێنرێت زیندانی دەکرێین.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
تۆنی!
با لە تۆنی بپرسێت.
بەڵێ! تۆنی!
ئەمریکییەکی چینی، سەربازەکە!
دەتوانێت بیسەلمێنێت ئێمە خەڵکی باشین، گەورەم.
تۆنی وانگ؟
بەڵێ! بەڵێ!
باشە جۆرج، باشە.
خاو بکەرەوە، خاو بکەرەوە.
حەزی لە پشیلەیە، وانییە؟
خۆت خاو بکەرەوە، ئارام بە.
بەڵێ، بەڵێ!
ئێمە هاوڕێی باشین.
وانگ، تۆنی.
خاڵی پشکنینی دوو. خاڵی پشکنینی دوو.
چی ڕوویدا لە گەراجەکە؟ لەوێیت؟
سێ یەک، خاڵی پشکنینی دوو.
تەنها خەریکی میزکردنم. دەگەمە لات.
چۆن بوو؟
ناوهێنانی تۆنی سوودی هەبوو؟
بوەستە!
لێدان لە هۆڕن بوەستێنە!
گەورەم.
ئەم ئۆتۆمبێلە ڕێگەی گرتووە. نوێژ دەستی پێکردووە.
لە کوێ بوویت؟
میزم دەکرد؟
ئەم ئۆتۆمبێلە لابدە. دەبێت بگەیەنە نوێژ.
هۆڕن لێ مەدە.
ئۆتۆمبێلەکە لابدە ئێستا.
منداڵم لە دواوەیە. تەقە مەکە.
تێدەگەم.
تێدەگەم، بەڵام دۆخەکە لێرە...
چی؟
نەفرەت.
شتێک بووە، سەرباز؟
هیچ نەبووە، گەورەم.
تەنها ئۆتۆمبێلێکی چۆڵە ڕێگەی گرتووە.
باشە، شتێکی بۆ بکە. دەبێت لەم شوێنە بڕۆم.
بەڵێ گەورەم. تێگەیشتم.
سێ یەک، لێرە خاڵی پشکنینی دووە.
لە مزگەوتەکەیت؟
خاڵی پشکنینی دوو، سێ یەک. بەڵێ، لە مزگەوتەکەم.
ئۆتۆمبێلێکمان لێرەیە بە ژمارەی ١٠١ئەی٢.
دووبارەی بکەرەوە.
خاڵی پشکنینی دوو، دەنگت دەپچڕێت.
دیسان بیڵێوە.
خاڵی پشکنینی دوو،
پێویستە شۆفێرەکە بدۆزیتەوە؟
ئەو یەکێک بوو لەو سەربازە ئەمریکییانەی ئەمڕۆ لە تەقینەوەکەدا کوژران.
ئەو
لە ڕێگادایە بۆ ماڵەوە، بە ئاڵای ئەمریکاوە پێچراوەتەوە.
بەڕێز شو.
هاوکارەکەت ئەنجامدەری تاوانەکە بوو.
هاوڕێکەت قوربانییەکە بوو.
بەڕاستی پێت وایە هیچ پەیوەندییەکت بەم جەنگەوە نییە؟
نیسانی ٢٠٢٥.
بردیانین بۆ زیندانی ئەلیفە لە پارێزگای دیلە.
پێشتر هی حکومەتی پێشوو بوو.
دواتر ئەمریکییەکان دەستیان بەسەردا گرت
و کردیان بە گەورەترین زیندانی سەربازی لە ناوچەکەدا.
پێش هەموو ئەمانە، تەنها پارەم لا گرنگ بوو.
دوای ئەوە-
تەنها ویستم بگەڕێمەوە بۆ ماڵەوە.
سەیف.
بەڵام پێش تەواوبوونی لێکۆڵینەوەکە،
تەنها دەمانتوانی چاوەڕێ بکەین.
کەواتە-
بۆیە تۆش بە تاوانی هاوکاریکردن لە هێرشێکی تیرۆریستیدا تۆمار کرایت.
بەڕێز شو،
ئەو برینەی سەر دەموچاوت چۆن دروست بوو؟
فیشەک بوو.
چۆن؟
مریشکی جەنەڕاڵ تسۆ
کڕاب ڕانگۆن.
چۆپ سوی.
شۆربای تیژ و ترش.
تەنها بۆ تۆ، کۆڵۆنێڵ پیت.
و ئەمەش-
هامبەرگەری شو فو.
چین-
ئەمریکا-
پێکەوە.
زۆر بەتامە.
سوپاس. بەتام دیارە.
چیت بۆ بکەم؟
دەمانەوێت پەیوەندی بە ماڵەوە بکەین.
تەنها دانیشە و ئارام بگرە، بەڕێز شو.
هێشتا چاوەڕێی ئەنجامی لێکۆڵینەوەکەتین.
هێشتا نا.
گەورەم.
دایکم، کچەکەم
ناتوانن بمبیننەوە.
ببوورە، بەڵام ئەوە دژی پڕۆتۆکۆڵە.
ئەو چ جۆرە پڕۆتۆکۆڵێکە ڕێگری لە تەلەفۆنکردن دەکات؟
سەیف.
ئەم سەگە ئەمریکییانە تەنها زۆردارن.
چی وت؟
هیچ.
هەرگیز پلانی نەبوو بەرمان بدات.
ببوورە، گەورەم.
ببوورە.
باشە، شو.
ئێستا دەتوانیت بڕۆیت.
باشە، گەورەم.
نۆشی گیانت.
سوپاس، بەڕێز جۆیل.
کێشە نییە، شو.
هەرگیز باڵوێزخانەیان ئاگادار نەکردەوە،
یان خێزانەکانمان.
کەس نەیدەزانی لێرە زیندانی کراوین.
لە شەش مانگی ڕابردوودا،
ئەرکدار کرابووین لە چێشتخانە کار بکەین-
خواردنی چینی بۆ ئەفسەرەکان ئامادە بکەین،
و کارێکی تریش بکەین کە داوایان لێ دەکردین.
بەڕێز مۆرگان.
ئاوی بیبەر.
شتێکت لەبیر نەچووە؟
خواردنەکەم.
هامبەرگەر.
دەتەوێت بێیتە ژوورەوە و سەیری فیلمێک بکەیت؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ببوورە، گەورەم.
سوپاس، گەورەم.
ماڵئاوا، گەورەم. خوات لەگەڵ، گەورەم.
عەلی چەکدارێکی ناسراوی ناوچەکەیە.
دەگوترێت لە کارەکانیدا زۆر توندوتیژە،
هیچ لایەنێک قبوڵیان نەکردووە.
قوتابخانەیەکی هەبوو بۆ ڕاهێنانی چەکدار.
بۆیە نازناوی "بەڕێوەبەر"ـیان لێناوە.
باشە، بەڕێوەبەر.
"ئەندازیار" و هەندێک لە هاوڕێکانی تۆ
لەمدواییانەدا کارێکی زۆریان کردووە.
بۆچی پێم ناڵێیت لە کوێ خۆیان حەشار داوە،
و قوتابخانەکەت بە وردی لە کوێیە؟
ئەوان...
لە نیشتمانەکەی خۆمانن.
بێگومان هەر لەوێن.
دەزانی،
زۆربەی ئەو کوڕانەی لێرە جێگیرکراون-
دەڵێن زۆر تامەزرۆی گەڕانەوەن بۆ ماڵەوە.
بەڵام من نا.
بیکەرەوە.
کە سەیرم دەکرد بەو شێوەیە ئەشکەنجە دەدرا،
بەڕاستی دڵم بۆی سوتا.
تەنانەت یارمەتیشم دا.
هاوڕێ چینییەکەم،
سوپاس بۆ ئەوەی ئازارەکەم کەم دەکەیتەوە.
ئەم ددانە زێڕە نیشانەیەکی بچووکە بۆ سوپاسگوزاریم.
سوپاس.
دروستکردنی ئاوی بیبەری ساختە ئەستەم نییە.
زۆر ماندووبوونی نەویست.
نهێنییە ڕاستەقینەکە نواندنەکەی تۆ بوو.
هیچ بیرت لەوە کردووەتەوە کە قسەمان لەسەر کرد؟
هێشتا پێم وایە سەیف دەبێت لەگەڵم بێت.
دەبێت فێری شەڕکردن بێت.
بەڵام، بەڕێز بەڕێوەبەر،
ئێمە هێشتا بە فەرمی
فەرمانبەری سوپای ئەمریکاین.
زۆر سەرقاڵین.
هەوڵ مەدە بە ئەمریکییەکان بترسێنیت.
ئەگەر دەتەوێت ببیت بە سەگی ئەوان، ئەوە کێشەی خۆتە.
بەڵام هەرگیز لێت پرسیوە ئەو چی دەوێت؟
بە کێ دەڵێیت سەگ، گەمژەی بێ ئەدەب؟
ژیانی مامۆستاکەتان لەلایەن سێ سەگەوە ڕزگار کرا.
کەواتە ئەوە مامۆستاکەتان چی لێ دەکات؟
چیت وت؟
وتم مامۆستاکەی خۆتت بە کەمتر لە سەگ دانا.
تەواو، مردیت.
جەمال!
هەی! چی ڕوو دەدات؟ دەنگتان نەیەت!
ببوورە، مامۆستا دەیڤد.
شەڕ نییە، ببوورە.
دەنگتان نەیەت.
باشە.
مامۆستا،
با ئەم بابەتە لەگەڵ ئەم کوڕە لێرە کۆتایی بێت.
ئێمە بە هەڵە دەستبەسەر کرابووین.
زوو ئازاد دەبین.
کێشە نییە.
لە کۆتاییدا، ئەو شاگردی تۆیە.
سوپاس.
با بڕۆین.
بڕۆ.
سەیف قەدیم.
تۆ بۆ ئەوە لەدایک نەبوویت ببیت بە چێشتلێنەر.
تۆ جەنگاوەریت.
بێگومان.
سەرەتا ببە بە چێشتلێنەرێکی باش.
ماڵئاوایی لە مامۆستا بکە.
سەیری مەکە.
مامۆستا،
نامەیەک لە ئەندازیارەوە.
سەیف قەدیم.
هەموو شەوێکی هەینی کاتژمێر دە،
کاتێک مۆرگان لەگەڵ قوربانییەکانی تەواو دەبێت، دەچێت بۆ گەرماو.
ئەوانەی گەرماوەکە پاک دەکەنەوە دەبێت زیادە کار بکەن بۆ ئەو نەفرەتییە.
تەنەکەکان، سەیری چی دەکەن؟
بەڵام ئەوە دەرفەتێکمان بۆ دەڕەخسێنێت.
سڵاو، جەمال فاروق.
هێناوتە؟
جاری داهاتوو خۆم ناونووس دەکەم بۆ پاککردنەوە.
بیبەری توون دەخەمە سەر جلی ژێرەوەی کاتێک لە گەرماوە.
دڵنیابە بۆ دوو ڕۆژ لە جێگادا دایدەنێت.
ئەگەر شیفۆکەم بزانێت-
تووڕە دەبێت.
کێ گوێی پێ دەدات؟
بەڕێوەبەر دەڵێت کاتێک چەک هەڵدەگرین، ئێمە سەربازین.
ئەگەر دایبنێین،
تەنها دەبین بە خۆراکی تۆپ.
نامەوێت ببم بە خۆراکی تۆپ.
خۆت دەزانیت.
بەڵام بیبەر-
بە چەکیش دەژمێردرێت؟
ڕۆژێک چەکی ڕاستەقینەمان دەبێت.
گەورەم.
نیو کاتژمێرت ماوە بۆ کۆتایی دەوامەکەت؟
بەڵێ گەورەم.
زووتر بڕۆ، من چاودێری دەکەم.
گەورەم؟
بڕۆ، لێرە بڕۆ دەرەوە.
بەڵێ گەورەم.
چۆن دەڕوات لێرە، شێف؟
ئۆه، گەورەم.
پیاوە گەورەکە هات.
سەروەرەکەت خەریکی ئاهەنگگێڕانە.
منیش خەریکی چێشتلێنانم.
ژن و کوڕە بچووکەکەت لە کوێن؟
خەریکی خزمەتکردنن.
تۆ کردت؟
چی؟
خۆت لە خۆت مەگۆڕە.
پاککەرەوەکانی گەرماو دان بەوەدا نانێن.
بەڵام تەنها تۆیت لەم زیندانەدا بیبەری توونت لایە.
تەنها ئێستا پێم بڵێ،
بیبەرەکەت بە کێ دا؟
فەرموو؟
ئەگەر ئێستا پێم نەڵێیت،
وا تێدەگەم کە خۆت لە پشتی ئەم کارەوەیت.
گەورەم، گەورەم.
هێشتا قسەیەک ناکەیت؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر گەورەم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
خواردن بەفیڕۆ مەدە.
ئەمە خواردنە.
مەیکە.
باش نییە.
زۆر زۆر خراپە.
تۆ جوجەڵەی بچووک.
خۆت بە کێ دەزانیت؟
وەرە برا، چاوەڕێن.
لێم دوورکەوە!
نەفرەت!
شیفو!
لێم دوورکەوە، نەفرەتی!
هەمووتان دەکوژم، گەمژینە!
سەیف!
دەکوژمت!
چەقۆکە دابنێ!
دەستت لێی بدەیت، ناتوانیت لێرە دەربچیت.
گوێت لێمە؟
تۆ گێلی!
ئەو چەقۆ نەفرەتییە دابنێ!
سەیف.
ئەم کارە مەکە.
کەس مەکوژە.
سەیف. مەیکە.
ئەی کە برنجەکە سادەیە، واتە دەتوانیت بە ساردی دروستی بکەیت؟
چەند جار پێم وتوویت-
سەوزەواتیش ئاوی تێدایە، بۆیە ئاو کەمتر بەکاربهێنە.
ئەمە زیاتر لە شۆربا دەچێت.
مێشکت لە کوێیە؟
پێتوایە گاڵتەیە؟
هەست بە تاوان ناکەیت؟
هەمووی بەهۆی تۆوە-
بیبەرت لە ژێرپۆشەکە داوە.
مریشکی بیبەریت دروست دەکرد، وانییە؟
مریشکی بیبەری؟
ئەوە خواردن نییە. پێویست ناکات فێری ببیت.
داوای لێبوردن بکە. ئێستا.
داوای لێبوردن دەکەم، شیفو.
هەڵە بووم.
باشە.
لێت خۆشبووم.
لە کۆتاییدا ڕێگەت لێ تێکچوو، وانییە؟
کوڕم.
ئەگەر ئەو چەقۆیە بە زنجیر نەبەسترابایەوە-
کەسێکت دەکوشت. ئەمە دەزانیت؟
بەڵام ئەو لێی دایت.
ئەگەر جارێکی تر لێی دایەوە،
دەیکوژم.
پاشنیوەڕۆتان باش.
چۆنیت؟
باشم، سوپاس.
تۆ چۆنیت؟
منیش زۆر باشم.
خۆم لەگەڵ مۆرگان قسەم کرد.
ئیتر کێشەت بۆ دروست ناکات.
مرۆڤ دڵی بۆی دەسووتێت.
تەواوی خێزانەکەی لە هێرشەکانی یازدەی سێپتەمبەردا لەدەستدا،
بۆیە ڕقی لە تیرۆریستانە.
وتی خێزانی مۆرگان-
تێگەیشتم.
ئێمە تیرۆریست
نین.
ئەمە دەزانم.
لێکۆڵینەوەکە کۆتایی هات.
سی ئێف ئێڵ سی سی هەموو تۆمەتەکانی هەڵوەشاندەوە.
پیرۆزە.
ئازادن.
ئازاد؟
ئازادین!
هەر کە واژۆی بەڵگەنامەی ئازادکردنەکەم کرد.
تکایە ئێستا واژۆی بکە.
پەلە مەکە.
نزیکەی کریسمسە.
هەموو کەسم بۆ خوانێکی گەورە بانگهێشت کردووە
و دەمەوێت تۆ چێشتلێنەر بیت.
دەڵێت هێشتا نا.
دەیەوێت بۆ خوانەکەی شەوی کریسمس چێشت لێ بنێیت.
ئەوە هێشتا زیاتر لە نیوەی مانگێکی ماوە.
بەڵێ.
دەمەوێت زوو بگەڕێینەوە ماڵەوە. ببورە بۆ ئەمە.
دوو هەفتەی ماوە بۆ کریسمس.
دەمەوێت زوو بگەڕێینەوە ماڵەوە.
ئێمە پێویستمان بەمە نییە، بۆیە...
لەوانەیە بۆ کریسمس بگەڕێمەوە پایتەخت.
پاشان دەبێت سەردانی بارەگای سەرەکی بکەم بۆ پێشکەشکردنی ڕاپۆرتەکانی کۆتایی ساڵ.
ئەگەر ئامادە نیت،
تا مانگی شوبات دەگەڕێمەوە بۆ ئەوەی بۆت واژۆ بکەم.
چۆنە؟
نا، تکایە وا مەکە گەورەم.
چی وت؟
وتی ئەگەر ڕازی نەبین، دەبێت سێ مانگی تریش چاوەڕێ بکەین.
با بیکەین براکەم. بیری هاوسەرەکەم دەکەم.
باشە.
بەڵام-
دەمەوێت پەیوەندی بە ماڵەوە بکەین.
یەک خولەک.
هێڵۆ؟
کێیە؟
منم دایە.
فو؟
کوڕەکەت.
کوڕم؟
منم دایە.
شو فو!
ئێستا دەتەوێت پەیوەندی بە ماڵەوە بکەیت؟
تۆ دەزانیت چەندە؟ زیاتر لە نیوەی ساڵە هیچ هەواڵێکت نییە،
چەندە بە نیگەرانییەوە چاوەڕێمان کردووە؟
دایە، تووشی کێشەیەک بووم.
نەمتوانی پەیوەندی بکەم.
کێشە نییە. زوو دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
تۆ ئێمەت تووشی مەرگ کرد.
ببورە کە نیگەرانم کردن.
چاوەڕێ بکە-
لێلێ!
لێلێ، وەرە ئێرە!
ئەوە باوکتە! وەرە!
باوکە.
لێلێ، بیرت دەکردم؟
هێشتا لێم تووڕەی؟
ئەی چۆن تووڕە نیم؟
وامزانی مردوویت!
باوکە، بۆ کوێ چوویت؟
دەزانی من و داپیرە چەند کەسمان بەدوای تۆدا نارد؟
نە لێرە، نە لەوێ...
وامزانی مردوویت!
زۆر داوای لێبووردن دەکەم، ڕۆڵەکەم.
کێشەیەکم بۆ دروست بووە.
چەند ڕۆژێکی تر دەگەڕێمەوە ماڵەوە.
نزیکەی دوو هەفتەی تر.
ئەو چی کێشەیەکە تەنانەت نەتوانی تەلەفۆنێکیش بکەیت؟
باوکە،
دەتەوێت خۆت لە من ڕزگار بکەیت؟
قسەی بێمانا مەکە.
چۆن دەتوانم خۆم لە تۆ ڕزگار بکەم؟
کاتەکەت تەواو بوو.
بەڵێنت دابوو دوو ساڵ بێت.
نیو مانگم بدەرێ.
نیو مانگی تریش؟
پێت دەڵێم، شو فو...
تەنها یەک خولەکم ماوە.
دەبێت زوو دایخەم.
تکایە، جونسێنگ.
من باشم.
دواتر بۆم دەرکەوت...
دوای ئەوەی دەستگیرکراین
چێشتخانەی لۆنگ داخرا.
لینا ناچار بوو منداڵەکان ببات بۆ هەتیوخانەیەکی نوێ.
هەرگیز وازی لە گەڕان بەدوای جونسێنگ نەهێنا.
هەرگیز بێهیوا نەبوو.
هەرچەندە کەس وەڵامی نەدەدایەوە،
لەو کاتەدا، هەستمان بە ئاسودەیی دەکرد
چونکە زوو دەگەڕاینەوە ماڵەوە.
یەک، دوو، سێ...
کێبژەی بەهارات ئامادەیە!
هەی برادەر.
دەتوانیت ئەوەم بۆ بگریت؟
بەڵێ. لێرە. وەرە.
نەفرەت.
نایابە!
وەرە، یارمەتی ئەم کوڕە بدە.
یارمەتی بدە.
گۆشتی بەرخی دۆنگبەی، ئامادەیە!
داری کریسمسی دووپشک ئامادەیە!
دۆڵمە ئامادەیە!
بەڕێزم، منت دەوێت؟
هەمووان، گوێ بگرن!
ئەمە ئەو چێشتلێنەرە چینییەیە کە پێم وتبوون.
بەڕێز شو فو.
نایابە!
خواردنە چینییە ناوازەکانی ئەمشەو هەمووی دەستکردی ئەوە!
مریشکی قاپ گەورە ئامادەیە!
خانمان و بەڕێزان-
کریسمستان پیرۆز!
بۆ سەرکەوتن لەم جەنگە نەفرەتییە و گەڕانەوە بۆ لای خێزانەکانمان!
ئەمەیە کریسمس، نەفرەت!
هەمبەرگەری شو فو
ئامادەیە!
ئەو کوڕە شێتەکەت لەکوێیە؟
سەرقاڵی کارە.
زۆر بەهێزە.
خەریک بوو بمکوژێت.
ئێمە ئاژەڵ دەکوژین،
نەک مرۆڤ.
زوو یان درەنگ
ئەوان دەیکەن.
زۆر گەنجی وەک ئەمەم بینیوە.
ئەوان بە تیرۆریست لەدایکبوون.
تۆ لە هەموو شوێنێک تیرۆریست دەبینیت.
کێ لە سەرەتاوە سندوقی تیرۆریستەکانی کردەوە؟
چیت وت؟
سەرۆکەکەت
واژۆی ئەو کاغەزەی کرد.
ئێمە ئازادین.
دیسان خۆم دەناسێنم.
ئێمە چێشتلێنەرین.
نەک تیرۆریست.
تێگەیشتی؟
بەخت یاوەرتبێت، شێف.
سوپاس.
بە ڕێگەی، ئینگلیزییەکەت زۆر باشە.
سوپاس بۆ خوا کە دەڕۆیت.
هەموو ژیانمە خەریکم دووکەڵی ئەم چەورییە سووتاوە هەڵدەمژم.
سییەکانم ڕەش بوون لەم شوێنە.
ئەگەر سییەکانت ڕەش بوون، لەبەر جگەرەکێشانەکەی خۆتە، نەک من.
چی بووم؟ مریشکم لەسەر دەموچاوت سوور کردووەتەوە؟
بەڵێ، چی بووە؟ مریشکی لەسەر دەموچاوت سوور کردووەتەوە؟
باشە، بڕۆ دەرەوە. لێرە بڕۆ.
نا، خۆت بڕۆ دەرەوە.
ئەگەر دەتەوێت لێت ڕزگارم بێت، بڕۆ قسە لەگەڵ کۆلۆنێل بکە.
ئەو حەزی لەم شتانەیە.
پێت وایە من حەزم لێیە دروستی بکەم؟
بەڵێ. ئێمە حەزمان لێ نییە بۆ ئێوە چێشت لێ بنێین.
هەی ما، دەکرێت کاتێک ڕۆیشتیت ڕێچکەی مریشکە کونگ پاوەکەت پێ بدەیت؟
بێگومان، ڕینۆڵد. خاوەنکارەکەم ڕازی بوو.
کاتێک کاتت هەبوو، وەرە سەردانی چێشتخانەی لوونگ بکە.
هەمووی لەسەر حیسابی ئێمەیە.
ئاگاداری خۆت بە، پیاو.
بەڵام کاتێک هاتیت، وەک هاوبەشێکی ئاسایی پارەت لێ وەردەگرم.
بەڵێ! دوو هێندە پارە بدە!
کێ حەزی لە خواردنی پاشماوەکانی تۆیە؟
پارەشم بدەیتێ نایخۆم.
هەرچییەک بێت، گەمژە.
تەواو بە، پیاو. تەنها گاڵتە دەکات.
ماڵئاوا، گەمژە.
لە ڕێگەم لادە.
وەرە، خواردنەوەیەک بخۆرەوە تا ئارام دەبیتەوە.
خەریک بوو هەڵە بکەم.
بە جدی، برام؟
بە جدی دەڵێم، برام.
ژنەکەم وتوویەتی مەی نا، کەواتە مەی نا.
من زۆر ترسنۆکم.
تۆ ترسنۆکی؟
ما جونشێنگ.
تۆ بوێرتریت
کە لە ژیانمدا بینیبێتم.
خۆت بیرێکی لێ بکەرەوە.
تۆ لە کێ ترساویت؟
ڕاستە، تەنها لە ژنەکەت نەبێت.
منیش کەمێک لێت دەترسم.
کاتێک ئازاد بووین ئیتر ناترسیت.
ئەوکات چێشتخانەی 'ڵۆنگ' دەبێت بە هی تۆ.
پیرۆزت بێت.
مەی نا، بەڵام جگەرە بەڵێ، وانییە؟
بەڵێ.
کەواتە وەرە-
پاکیکەرەوە و وەرە لەگەڵم جگەرەیەک بکێشە.
سەرۆک ما.
پارەکە بدە، گەمژە.
چی؟ هەموو جارێک 'ستریت'ت بۆ دێت؟ فێڵ دەکەیت.
کارتت لەناو چاکەتەکەتدا شاردووەتەوە.
بۆ گۆڕتان. پێویست ناکات بۆ بردنەوە لە ئێوەی گەمژە شت بشارمەوە.
لەناو پانتۆڵەکەتە؟ پانتۆڵەکەت داکەنە.
ئێوە نەخۆشن. دەتانەوێت سەما بکەم؟ بڕۆنەوە ماڵەوە لە دایکتان بپرسن.
لەناو پانتۆڵەکەیدایە!
بینیم شاردنییەوە.
پێی داکەنن.
دەی دەیڤد، چی دەکەیت؟ لەوێوە هیچ نابینیت.
من ئەم گڵۆپە گەورانەم هەیە، کوڕم.
داکەنە.
تەنانەت دوای ساڵانێک لە دەرەوە،
ئینگلیزییەکەم هێشتا زۆر خراپ بوو.
تا ئێستاش، بە زەحمەت وشەیەکم بیر دێتەوە.
بەڵام دەستەواژەیەک هەیە هێشتا لە بیرمە-
'شین لەسەر شین'.
واتای-
تەقەکردن لە هاوڕێی خۆتە.
هیچ کارتێک نییە.
تەنها قوزم نەبێت هیچی تر نییە.
ئێوە کۆمەڵێک نەخۆشی دەبەنگن.
شین لەسەر شین!
دواتر بۆم دەرکەوت-
یەکەم شەپۆلی هێرشبەران لەو شەوەدا هاوڕێ نەبوون.
تیرۆریست بوون کە بە جلی ئەمریکییەوە خۆیان تێکەڵ کردبوو.
هێرش!
شو!
شیفو!
باشی کاکە؟
باشی؟
چی ڕوویداوە؟
کەسێک هاتووەتە ژوورەوە.
زیندانەکە ئاژاوەی تێکەوتووە.
ناتوانین بمێنینەوە.
با بڕۆین.
سەیف!
بڕۆ!
تەقە مەکەن!
ئێمە بۆ سوپای ئەمریکا کار دەکەین-
ئێمە کارمەندین. تەقە مەکەن!
هێرش!
بڕۆ!
بۆ سەرکەوتن!
سەیف!
جونشینگ!
لێرەم، کاکە.
سەیف!
هیچ وەڵامێک نییە.
هیچ وەڵامێک نییە، کاکە.
سەیف!
هێشتا زیندووە.
ئێف
جۆ.
جۆ، گەورەم.
منم.
شو فو، هاوڕێکەت.
شو؟
بەڵێ.
ئۆه، تۆیت.
چینی.
زەید؟
ئەندازیار.
دەبێت ئەمانە ئەو چێشتلێنەرە چینیانە بن کە بەڕێوەبەر داوای کردبوون.
بانگەشەی ئەوە دەکەن کە کارمەندی سوپای ئەمریکان.
بیانگرن.
بەڵێ گەورەم.
گەورەم!
گەورەم! مەکە...
بزوڵێ.
ترسنۆکەکان.
لە کوێین؟
قوتابخانەکەی بەڕێوەبەر.
لە ئێستاوە لێرە چێشت لێدەنێن.
ئەوە قوتابخانە نەبوو.
کەمپێکی ڕاهێنانی منداڵانی سەرباز بوو، وانییە؟
دەوترێت لەو سەردەمەدا زۆر شوێنی وا هەبووە.
زۆربەی منداڵەکانی ناوەوە هەتیوی جەنگ بوون و هیچ شوێنێکیان نەبوو بۆی بچن.
نیشتمان ئێمەی هەڵبژاردووە.
چاوتروکان مەکە!
تۆ ترسنۆکیت، یونس؟
هەندێک منداڵ تەنانەت لەلایەن دایک و باوکی خۆشیانەوە دەنێردران.
بۆ تیرۆریستەکان، کۆنتڕۆڵکردنی منداڵ ئاسانتر بوو.
بۆ منداڵەکانیش-
بە لایەنی کەمەوە برسی نەدەبوون.
پێیەکانت بکەرەوە.
بیکەرەوە.
لێرە ڕاهێنانیان پێدەکرا تا ببن بە ئامێری جەنگ.
بە کورتی- لە هەر کوێیەک جەنگ هەبێت،
شوێنی وای لێ دەبێت.
ئەگەر قوتابخانەکەی عەلی ڕاستی ئەو شتە بێت کە تۆ باست کرد
ئەوە باشتر دەبوو.
ئەو وتی قوتابخانەکە هەرگیز وەک ئەوە نەبووە کە ئێمە باسمان کرد.
زوو تەواوی بکە.
تێگەیشتم.
بەخێر بێن.
هەر کامیانت دەوێت هەڵیبژێرە.
گەورەم.
ئەم پەتاتانە هەموویان شین بوونەتەوە.
بەیانی ئەمڕۆ تازەمان بۆ هاتووە.
دەتەوێت سەیریان بکەیت؟
بەڵێ.
لێرە.
ژمارەی هەژمارەکە پشتڕاست کرایەوە.
تکایە وشەی نهێنیت.
باشە.
وشەی نهێنی پشتڕاست کرایەوە.
دە ڕۆژ، بەڕێز شو.
باشە.
تکایە زوو بکە.
بانکەکە دەڵێت پارەکە لە ماوەی دە ڕۆژدا دەگاتە هەژمارەکەت.
باشە.
ئەمە نەخشەی تونێلی ئاوەڕۆی خەبازابادە.
شەوان لە دیواری ڕۆژئاوای قوتابخانەکە هەڵدەگەڕێیت.
و لە دەروازەی تونێلەکەوە لەو دیوەوە دەچیتە ژوورەوە.
زیاتر لە شەش مانگمان پێ چوو.
تا قاچاخچییەک بدۆزینەوە یارمەتیمان بدات.
خەبازاباد پڕە لە بازگەی پشکنین و پاسەوان.
دەرەوەی شارەکەش تەنها چۆڵەوانی و بیابانە بۆ سەدان کیلۆمەتر.
دەرچوون لێی زۆر سەختە.
ئەمە نزیک بوو هەموو پاشەکەوتەکەم لەناو ببات.
بەڵام پێم وایە شایەنیەتی.
چونکە ئەگەر زیاتر بمێنینەوە.
لەوانەیە هەرگیز نەگەڕێینەوە.
ئۆتۆمبێلەکە لە خشتخانەیەکی نزیک دەرچەی تونێلەکە دەشارمەوە.
بە ڕێگای پشتەوە بەرەو ڕۆژئاوا لێبخوڕە.
نیو ڕۆژ بەڕێوە دەبیت و سنوور دەبڕیت.
لە ماوەی چواردە ڕۆژدا ئۆتۆمبێلەکەت بۆ ئامادە دەکەم.
بۆچی ئەوەندە زۆر؟
بەبێ ئۆتۆمبێل، زۆر ناڕۆیت.
بۆیە ئۆتۆمبێلەکە تا پارەکە نەیەت ئامادە نابێت.
جگە لەوەش، چواردە ڕۆژی تر هەینییە.
پاسەوانەکان کەمتر توند دەبن.
لێی بدەن!
چێشتلێنەری پیس.
ئەمە وانەیەک بێت بۆت تا بزانێت بە کوێدا دەڕۆیت.
پەلاماری بدەن!
وتم هەرگیز ئاگای لە خۆی نییە.
سەیری چێشتلێنەرەکە بکەن بەو چاوپۆشەکەیەوە، وایزانیوە دزە دەریاییە.
کێ ئەوەی کرد؟
نەموت دەست لەو مەدە؟
ببورە، جەمال.
یونس، دەتەوێت بمرێت؟
ببورە.
لێرە بڕۆ.
باشیت؟
زۆر دڵخۆشم بەو ڕاهێنانەی هەمووتان کردووتانە.
بڕیارم داوە بەردەوام منداڵ هەڵبژێرم بۆ ئەوەی ببن بە شەڕکەر.
دەنێردرێن بۆ بەرەکانی پێشەوە بۆ شەڕکردن لە دژی داگیرکەران.
ئەمڕۆ یەکەم کەس هەڵدەبژێرم.
بوێرترینی نێوتان.
تاقیکردنەوەکە بریتییە لە-
کوشتنی ئەم سەگە ئەمریکییە.
هەمووتان دەکوژم، گەوادینە.
سەیری چی دەکەن؟ بگەڕێنەوە سەر کارەکەتان.
کێ لە هەمووتان بوێرترە؟
کەس هەیە؟
کەس نییە؟
سەیف، کاتێک پەتاتەکەت تەواو کرد، پیازیش پاک بکە.
سەیف.
کەس بوێریی ئەوەی نییە؟
کێ جەرگی هەیە؟
کەس هەیە؟
من دەیکەم.
منداڵێکی بوێر.
ئەمە بگرە.
من تۆ دەناسم.
تۆ ئەو گەمژەیەی کە دەستشۆرەکانی پاک دەکردەوە.
کوڕم.
دایک و باوکت لەلایەن ئەمریکییەکانەوە کوژران.
تۆڵەیان بکەرەوە.
کارەکەی تەواو بکە.
چەپڵە بۆ شەڕکەرە بوێرەکەمان لێ بدەن.
جەمال!
بەڕاستی دەتەوێت خۆت بکوژیت؟
نەخێر.
کەواتە بۆچی خۆت ناونووس کرد؟
خۆم کوشت و پاڕامەوە لە عەلی
کە تۆ لەمە بەدوور بگرێت.
کەچی تۆ خۆت دەستت بەرز کردەوە.
بێزار بووم لەوەی بەکەم سەیر بکرێم.
وەک ئەوەی هیچ نەبم.
پێت وایە چوون بۆ بەرەی جەنگ
کەسایەتیت پێ دەبەخشێت؟
بزوڵە!
گێلی کەم بین.
کەوچک بە دەستتەوە ناگیرێت، دەتەوێت چەک هەڵبگریت؟
پێت دەڵێم-
بەو حاڵەی تۆوە، ئەگەر بچیت بۆ بەرەی جەنگ،
لە هیچیش کەمتر دەبیت.
تەنها دەبیتە خۆراکی تۆپ.
پەیوەندی بە تۆوە نییە.
تۆ باوکم نیت.
کوڕە بوێرەکە،
ئەمڕۆ تۆ هەڵبژێردراویت بۆ شەڕکردن دژی داگیرکەران.
تۆ دەبیتە شانازیی من
و شانازیی هەموومان.
بۆ سەرکەوتن.
ماڵئاوا، جەمال.
ماڵئاوا، هاوڕێیان.
ماڵئاوا، دۆستان.
ماڵئاوا.
هیچ شوێنێک نادۆزرێتەوە.
گۆڕەپانی ئاسنەکان؟
لەوێش نییە.
لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزە.
ئەو ڕیزەی دواوە دەبینیت؟
بچۆرە ڕیزەکەوە و بڕۆ ناو شارەکە.
کەسێک لەوێ چاوەڕێت دەکات.
ئەم جانتایەی پێ بدە.
ئەمە یەکەم ئەرکی تۆیە.
لێرە چاوەڕێت دەکەم.
شێوەی چۆنە؟
خەمت نەبێت، ئەو تۆ دەناسێت.
دەترسیت؟
نەخێر.
کەواتە بڕۆ.
بەڵێ گەورەم.
بڕۆ.
باشە کوڕم، بڕۆ.
جانتاکە دابنێ بە زەوییدا.
بە پاشەکشێ وەرە بۆ لام.
با بڕۆین، با بڕۆین.
هێی.
بەردەوام بە لە ڕۆیشتن.
بۆچی ناوەستیت؟
گوێت لێ نییە؟ هەموو ڕیزەکەت پەکخستووە.
هێی، کوڕم.
هێی کوڕم، چی دەکەیت؟
هێی کوڕم، سەیری من بکە.
هێی، لەگەڵ تۆمە کوڕم.
لەناو جانتاکەدا چی هەیە؟
نەفرەت! بجووڵێیت تەقەت لێ دەکەم!
جانتاکە دابنێ بە زەوییدا.
دایبنێ بە زەوییدا.
بە هێواشی، جانتاکە دابنێ.
باشە، ئێستا دەستەکانت بەرز بکەرەوە.
کۆنتڕۆڵی بە دەستەوە نییە، پێشڕەوی بکەن.
پێشڕەوی بکەن!
بجووڵێیت تەقەت لێ دەکەم.
هەر لەوێ بمێنەرەوە.
ئەوە چییە؟
نازانم.
سەیری من بکە.
لەناو جانتاکەدا چی هەیە؟
بەڕاستی نازانم.
بجووڵێیت تەقەت لێ دەکەم، کوڕم.
لەناو جانتاکەدا چی هەیە؟
نامەوێت ببم بە قوربانی.
خۆت دەزانیت.
جەمال ئەمڕۆ بە بوێرییەکی زۆرەوە شەڕی کرد.
ئاستی ڕۆژی یەکەمی لە زۆرێک لە کۆنە سەربازەکان باشتر بوو.
با چەپڵەی بۆ لێ بدەین.
جەمال!
کاتی ئەوەیە جەنگاوەرێکی نوێ هەڵبژێرین.
کێ ئامادەیە؟
من!
دایبنێ!
ئەمجارە دەبێت من بم.
من.
لەگەڵ خۆمان دەیان بەین.
ئۆتۆمبێلەکە جێگەیان ناکاتەوە.
مەترسیداریشە.
بەجێیان بهێڵین هەموویان دەمرن.
ئەوان منداڵی تۆ نین.
هێشتا منداڵن.
چەپڵە بۆ جەنگاوەرە نوێیەکەمان لێ بدەن.
یوونس!
سەیف.
هێلکەیەکم بۆ بێنە.
زۆر منداڵی وەک تۆم بینیوە.
هەندێکیان لە تەمەنێکی بچووکدا دایب و بابیان لەدەست داوە،
وەک سەگی بێلانە بە کۆڵانەکاندا دەگەڕێن.
پێش ئەوەی بڕۆن نانێک بخۆن.
سەیف.
سوپاس.
شایەنی نییە.
ماڵئاوا، هەمووتان.
لە مەیدانی جەنگ یەکتر دەبینینەوە.
ماڵئاوا.
تا بینینەوەی یەکتر.
هەندێکیان هەرگیز نانی تەواویان نەخواردووە.
هەی چێشتلێنەر.
دەکرێت نانێکی تریشم بدەیتێ؟
هێشتا برسیمە.
بێگومان.
سوپاس.
لە پێناوی پارووە نانێکدا،
بڕیار دەدەن چەک هەڵبگرن و ببن بە جەنگاوەر،
بۆ ئەوەی منداڵی زیاتر لە برسیەتی ڕزگاریان بێت.
هەندێکیان کچن کە هەموو ژیانیان پشتگوێ خراون،
کچانێک کە خەونەکانیان بۆ کەس گرنگ نەبووە.
سەرپۆشە نوێیەکە جوانە؟
زۆر جوانە.
مامۆ، بە چی دەڵێیت؟
سوپاس.
بەڵام کاتێک چەکمان دەدەنێ،
هەموو شتێک دەگۆڕێت.
لێرە چاوەڕێت دەبم.
ماڵئاوا مایا، ماڵئاوا.
ماڵئاوا خالیدە.
لە مەیدانی جەنگ یەکتر دەبینینەوە.
دەتدۆزمەوە.
منیش ڕۆژێک وەک ئێوە ون بووم.
تا ئەو کاتەی لە مەیدانی جەنگدا شانازیم بەدەست نەهێنا،
نەمدەزانی شوێنی ڕاستەقینەی من لێرەیە.
ڕۆڵەکانم،
ئێوە هەڵبژێردراون.
ئەوەی بەڕێوەبەرەکەتان پێی وتوون لەبیرتان نەچێت.
ئێوە دەبینرێن-
لە یاد دەکرێن-
و خۆشتان دەوێن.
هەواڵێکی ناخۆشم پێیە.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر، سەرکردەکەمان
لە هێرشێکی ترسنۆکانەی ئەمریکییەکاندا کوژرا.
ئێمە
تۆڵەی خۆمان دەکەینەوە.
پێویستم بە شەڕکەری گەنجی زیاترە لە بەرەی جەنگ.
ئامادەن؟
ئامادەم.
منیش.
خوای گەورە بەرەکەتتان بدات.
دوای دوو ڕۆژی تر، هەمووتان دەچن بۆ بەرەی جەنگ.
بۆ سەرکەوتن.
بۆ سەرکەوتن!
ئیتر بەرگەی ئەمە ناگرم.
با ئۆتۆمبێلێکی گەورەتر لە قاچاخچییەکە وەربگرین
تا بتوانین هەموویان دەرباز بکەین.
کاتێک دەرچووین پارە زیادەکەت دەدەمەوە، باشە؟
مەسەلەکە پارە نییە.
هەفتەیەکی تری ماوە بۆ ئەوەی بڕۆین.
ئەوان دوو ڕۆژی تر دەڕۆن.
پێم بڵێ، دەکرێت زووتر بڕۆین؟
یان دەکرێت ئەوان درەنگتر بڕۆن؟
کات نەماوە، جونسێنگ.
شێفو.
بەڵێ؟
هێلکەمان کەم بووە.
باشە.
پێویست ناکات گۆشتەکە بۆ جەژن لە بەفرگردا بهێڵینەوە.
بەیانی با شلەی گۆشت و پەتاتە بۆ منداڵەکان دروست بکەین.
با پێش ئەوەی بڕۆن ژەمێکی باش بخۆن.
خۆم ئامادەی دەکەم، کێشە نییە؟
باشە.
پشوو بدە، شێف سەیف.
نا کێشە نییە، دواتر پاکی دەکەمەوە، وەرە ئێرە.
ئەمەت لە کوێ هێنا؟
پەیوەندی بە تۆوە نییە.
کاتێک لێرە دەرچووین،
با ئەمە بکەینەوە بۆ ئاهەنگگێڕان
بێ شێفوکەت-
تەنانەت دڵۆپێکیشی بۆ ناهێڵینەوە.
با باجەکەی بدات.
خاتوو لینا دەیوت
دەستی دز دەبڕنەوە.
زۆر گەورە بوویت بۆ ئەوەی هێشتا بڕوا بە قسەکانی بکەیت.
شێفوکەت وتی سەرت دەبڕم و بڕوات پێ نەکرد.
قسەی بێمانایە.
سوپاس.
بۆ چی؟ بۆ قوتوویەک خواردنەوە؟
نا، بۆ ئەوە نا.
بۆ ئەوەی هەمیشە هەوڵ دەدەیت ڕزگاریان بکەیت.
شێفو هەرگیز نایەوێت.
دەیەوێت.
بێگومان دەیەوێت، تەنها دەرفەتی بۆ نەڕەخساوە.
تێگەیشتی؟
تێگەیشتم.
تێگەیشتی چی، کوڕە.
بچکۆڵەی گێل.
کێیە؟
چرکەیەک.
سەرۆکی قوتابخانە.
چی بووە، بەڕێوەبەر؟
تۆ چیت دا بە منداڵەکانم؟
نزیکەی هەموویان سکچوونیانە.
سکچوون؟
باشن، بەڕێوەبەر؟
ژەهراویبوونێکی سووکە.
دکتۆر دەڵێت پێنج ڕۆژ پشوویان پێویستە.
ئەو قسەیە ڕاست نییە.
ئێمە هەمان ئەو شتەمان کرد کە هەمیشە دەیکەین.
چۆن دەکرێت کەسێک ژەهراوی بووبێت؟
بەڕێوەبەر، خواردنەکە...
من سوێندم بە خوا خوارد کە سبەی هەموو منداڵەکان بنێرم بۆ بەرەی جەنگ.
تۆ منت ناچار کرد سوێندەکەم بشکێنم.
بچۆ سەر چۆک.
بەڕێوەبەر
نا
دەبێت باجی ئەمە بدەیت.
بچۆ سەر چۆک.
نا
بچۆ سەر چۆک!
بەڕێوەبەر.
خوا لێت خۆش بێت.
بوەستە!
بوەستە، بەڕێوەبەر.
عومەر، محەمەد...
ئێمە هاوڕێ نین؟
با بۆ بەڕێوەبەری ڕوون بکەمەوە.
تکایە. سوپاس.
سوپاس.
بەڕێوەبەر،
مەبەستمان باش بوو.
منداڵەکان خەریک بوو دەڕۆیشتن،
بۆیە شلەی پەتاتە و گۆشتمان بۆ ئامادە کردن.
بەڵام پەتاتەکان خراپ بوون.
هەموویان شین ببوونەوە.
ڕەنگە کاتی ئامادەکردنەکە باش پاکم نەکردبنەوە.
بوەستە.
واتە دەڵێیت هەڵەی تۆ بووە کە باش پاکت نەکردوونەتەوە؟
بەڵێ، بەڕێوەبەر.
سوێند دەخۆم جارێکی تر دووبارە نابێتەوە.
کەواتە ئەمە بەرپرسیارێتی تۆیە.
تۆ بوویت وایت کرد سوێندەکەم بشکێنم؟
هیچ پەیوەندییەکی بەووەوە نییە.
وایە؟
نەفرەت، باوەڕی نەکرد.
بە ئەنقەست شتڵەکانم تێکرد-
تا کات بۆ خۆمان بکڕین.
ببوورە بۆ ئەم پشێوییە.
بە جوانی نان بخۆ، کوڕە بچکۆلە.
بە جوانی نان بخۆ.
ڕاستە.
من بووم.
کاتێک منداڵەکانی تر چاک بوونەوە،
شاگردەکەت لەگەڵیان دەڕوات.
اعتراضت هەیە؟
خوێنەکە پاک بکەرەوە.
شێف شو.
من ما جونسێنگم، بەڕێوەبەری چێشتخانەکە.
پێشتر ئیمەیلت بۆمان کردووە، بیرت نەماوە؟
بوەستە، پاک نابێتەوە.
سەیف.
کەمێکی تر،
بۆ نانی بەیانی شۆربای برنج لێدەنێین،
بۆ نیوەڕۆ برنجی سوورکراوە،
لەگەڵ شۆربای سپێناخ،
بۆ ئێوارەش نانی تەنک.
منداڵەکان پێویستیان بە هێزە دوای سکچوونەکە.
کاتێک چاک بوونەوە،
دەتوانن لەگەڵمان ڕابکەن.
دەبێت پێیان بڵێیت
جەنگاوەر بوون بە چی دەوترێت.
دەچم بۆ بازاڕ
بۆ کڕینی پێداویستی.
سێ هەزار دۆلار.
دوو هەزار.
هەر ئەوەندەم پێیە.
بەشی ناکات.
ئەی ئەمە چۆنە؟
بۆچی پێویستت بە ڤانێکە؟
ئەوانەی پەیمان دەشکێنن، جێگەیان دۆزەخە.
ئەوەی دەمەوێت پێت بڵێم-
دەبێت سوێند بخۆیت کە بە کەسی نەڵێیت.
چی بووە؟
شتێکی گرنگە.
باسی ژیان و مردنی هەموومانە.
توشت ناکەم بە مەترسییەوە.
متمانەم پێ بکە.
سوێند دەخۆم.
بیست و سێ کەس دەیانەوێت بڕۆن.
کەمتر لە نیوەیان.
هێندە کەم؟
متمانەیان بە عەلی زیاترە.
باشە.
بەوانە بڵێ کە دەیانەوێت بڕۆن-
ڕۆژی هەینی، کاتژمێر ٣ی بەرەبەیان،
دەجوڵێین.
سێزدە.
چواردە.
پازدە.
شازدە.
خۆتان بجووڵێنن.
حەڤدە.
هەژدە.
نۆزدە.
ئاگادار بن.
بیست.
زوو بن، زوو بن.
بیست و یەک.
بیست و دوو.
بیست و سێ.
ئەوە هەموویانن.
کاتی ڕۆیشتنە.
بڕۆن، بڕۆن!
لێم دوور مەکەونەوە.
مەوەستن!
هەستە!
بڕۆن، بڕۆن.
تێگەیشتم.
دوو کاتژمێر دواتر،
پاسەکە تێکچوو.
لە ترسی ئەوەی بەدوامانەوە بن،
ناچار بووین بە پێ بە ڕێگای شاخەکاندا بەرەو ڕۆژئاوا بڕۆین.
کەمێک پێش تاریکبوون سنوورمان بڕی
و گەیشتینە گوندێکی بچووک لە وڵاتێکی دراوسێ.
ناویم بیر نەماوە.
تەنها ئەوەندە بیرم دێت مزگەوتێکی بەجێماو
و دارێکی زۆر گەورەی لێ بوو.
باشە. سبەی یەکتر دەبینینەوە.
سوپاس.
ماڵئاوا.
پۆلیس وتیان سبەی نیوەڕۆ دێن بەدواماندا.
لێی بپرسە خواردنی پێیە؟
ببوورە، هیچ خواردنێکت پێیە؟
یان کەمێک کەلوپەلی چێشتلێنان بێت باشە.
دەتوانین بە گوندەکەدا بگەڕێین و کەرەستە کۆ بکەینەوە
و خۆمان خواردن دروست بکەین.
تکایە.
بۆنەکەی خۆشە.
ئەمە چییە؟
شۆربای برنج.
بەڵێ، شۆربای برنج.
کە گەڕایتەوە پلانت چییە؟
بەدوای خاتوو لینا و سوسودا دەگەڕێم.
تۆ چی؟
دەبێت بگەڕێمەوە ماڵەوە.
کچەکەم و دایکم چاوەڕێمن.
دیسان دێیتەوە؟
بەڵێ.
پێت وایە سنوورت بڕی واتە سەلامەتیت؟
بەندەکانی خوا لە هەموو شوێنێکن.
منداڵەکانم بۆ بهێنەرەوە.
ئیتر پێویستمان بە چێشتلێنەرەکە نییە.
خراپ نییە، بەو دۆخەی تێیداین.
ئەمە کاری هەمیشەیی تۆیە.
بەڵام هێشتا کەمێک سوێرە.
تۆ کەرەستە و بەهاراتەکانی ئێرە ناناسیت.
تۆ هەر بەو شێوەیە لێنت نا کە هەمیشە لێی دەنێیت،
بۆیە دیارە تامی وای لێ نەهاتووە.
بڕوام پێ ناکەیت؟
دیسان تاقی بکەرەوە.
دەمت بکەرەوە.
دیتت؟
شو.
بەڕاستی دەبوو خۆت لەمە بەدوور بگریت.
ئەوان منداڵی تۆ نین.
هێشتا منداڵن.
گەورەم.
پاسەوانی سنوورمان لە نزیکەوە بینیوە.
کاتی ئەوەیە بڕۆیت.
ڕاکە، شیفو!
خەمت نەبێت، کوڕم.
خەمت نەبێت.
شیفو!
بۆ منی بەجێ بهێڵە.
دەمت بکەرەوە.
پێم وانییە زەیدیش زانیبێتی
کە ئایا دەژیم یان نا.
بەڵام دواتر پزیشکەکە پێی وتم
ئەگەر دەمم نەکردبایەوە،
ئەوا دەمردم.
ددانەکانی خۆم ڕاست دەچوونە ناو مێشکمەوە.
ئەو ڕێگەی دا بڕۆم.
شتێکی فێر کردم.
کەوچک دەتوانێت دەم بکاتەوە،
چەکیش دەتوانێت.
لەدوای ئەوە، هەرگیز نەچوومە شوێنێکی دوور.
لە ماڵەوە مامەوە،
چێشت بۆ دایکم و کچەکەم لێ دەنێم.
پێم وایە لەم دنیایەدا،
هیچ شتێک گرنگتر نییە لە خواردنی باش
و بەخێوکردنی دروستی منداڵ.
هەندێک جار ئەم خەونە دەبینم.
لە خەونەکەدا،
جونشینگ و سەیف ڕزگاریان بوو.
گەڕانەوە بۆ ڕێستۆرانتەکەی لونگ.
بیست ساڵ تێپەڕی،
هێشتا هەر ئەو خەونە دەبینم.
بەڵام تەنها خەونێکە.
لە جەنگدا شتی بەختەوەرانە بوونی نییە.
ئەوەی من ماوم، خۆی بەختەوەرانەیە.
وایە؟
ئیمەیڵێک لە ئاسایشەوە-
دەڵێت دەتوانین بەری بدەین.
پرسیاری ترتان هەیە؟
نەخێر.
تەواو.
دەتوانی بڕۆیت.
دەتوانین بڕۆین.
باشە.
ئەمە دەبەم.
بەڕێز شو-
پاسپۆرتەکەت.
بەخێر بێن.
سوپاس.
ئەمە ڕۆژی سێیەمی گەشتەکەمانە.
ئەمڕۆ کەمێک ئاسانترە.
زۆری نەماوە دەگەینە دڵی شاری کۆن.
کە گەیشتین، تکایە بە تەنها مەگەڕێن.
بینای حکومی لەوێ هەیە.
پاسەوانەکان هەموویان چەکدارن.
دوای ئەوە، دەچین بۆ مۆزەخانەی نیشتمانی.
نزیکەی دوو کاتژمێری پێ دەچێت.
ئەمشەو نانی ئێوارە لە کۆمەڵەی بازرگانانی چینی دەخۆین.
تەنها وەبیرتان دەهێنمەوە-
سەلامەتی لە هەموو شتێک گرنگترە، باشە؟
هەموو کات لەگەڵ ڕێنیشاندەرەکە بن.
هەرچییەکتان دەوێت، تەنها پێم بڵێن.
دەکرێت لەوێ ڕابگریت؟
بەخێر بێن بۆ ڕێستۆرانتەکەی لونگ.
تۆ چینییت؟
ئەم ڕێستۆرانتە هەمیشە لێرە بووە؟
چەند جارێک شوێنمان گۆڕیوە.
فەرموو، دانیشە.
چی بۆ بێنم؟
ئەمە-
گۆشتی تێدایە،
سەوزە و برنج.
نەخێر، مەبەستم-
بۆچی ناوی وایە؟
چونکە-
دەتوانیت بە عەرەبی قسە بکەیت، تێدەگەم.
ئۆه، باشە.
بەڵێ،
زیاتر لە بیست ساڵ لەمەوبەر،
شێفێکی چینی هەبوو
زیاتر لە بیست منداڵی لە دەستی تیرۆریستەکان ڕزگار کرد.
پێکەوە بەرەو سنوور هەڵاتن،
بەڵام دواجار گیران.
ئەمە دواین خواردن بوو کە پێش کوژرانی بۆ منداڵەکانی دروست کرد.
دواتر، بۆ یادکردنەوەی ئەو،
منداڵەکان ناویان لێنا.
وەستە، مەبەستت ئەوەیە
ئەو منداڵانە ڕزگاریان بوو؟
بێگومان.
ئەگینا چۆن ئەو خواردنە تا ئێستا دەمایەوە؟
بەهۆی ئەوەی شێفە چینییەکە منداڵەکانی گەیاندە سنوورەکە،
پاسەوانانی سنوور بۆیان ڕەخسا تیرۆریستەکان بوەستێنن.
شەڕەکە زۆر سەخت بوو.
لە کۆتاییدا تیرۆریستەکان لەناو بران
و منداڵەکانیش ڕزگار کران.
قسەیەکیش هەیە
کە یەکێک لەو منداڵانەی ئەو کاتە ڕزگار کران
ئێستا خاوەن و شێفی سەرەکیی ئەم ڕێستۆرانتەیە.
کێ دەزانێت؟
زۆر لەمەوبەر بوو.
بەڕێزم،
دەتەوێت ئەمە داوا بکەیت؟
یەکێکیان بۆ بێنە.
شتێکی تر؟
نەخێر، سوپاس.
شایەنی نییە.
بۆنێکی خۆشی هەیە.
ئەمە چییە؟
شۆربای برنج.
شۆربای برنج. تامی زۆر خۆشە.
دیسان دێیتەوە؟
بەڵێ.
ئەی براکەم.
وەرە لەگەڵمان دانیشە.
بۆچی بە تەنیا نان دەخۆیت؟
شو! شو!
وەرە با بڕۆین.
شو!
لێی بپرسە.
سەیری چی دەکەیت؟ نانەکەت بخۆ.
بخۆ!
چۆن دەتوانیت تاوە لەسەر تەباخی ڕۆژئاوایی بەکاربهێنیت؟
هەمووی دەنگی قەڵاقەڵایە،
وەک شەمەندەفەر وایە، وانییە؟